[Music]
[Musiqi]
our live recording is a trusted only to
canlı qeydimiz yalnız etibarlıdır
solid-state drives by Kingston
Kingston tərəfindən bərk vəziyyətdə olan sürücülər
technology revive your computer with
texnologiya ilə kompüterinizi canlandırın
improved performance and reliability
təkmilləşdirilmiş performans və etibarlılıq
over traditional hard drives with
ilə ənənəvi sabit disklər
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kateqoriya 5 TV axını canlı yayımlanır
with Telestream Wirecast and nimble
Telestream Wirecast və çevik ilə
screamer tune in every week on roku cody
roku codunda hər həftə qışqırıq səsləri
and other HLS video players for local
və yerli digər HLS video pleyerlər
show times visit category 5 TV welcome
şou dəfə ziyarət 5 kateqoriyalı TV xoş gəlmisiniz
to the show everybody it's so great to
şou üçün hər kəsə çox xoşdur
have you here have you ever had a hard
burda heç hardasan?
drive crash bro yes my hard drive failed
drive crash bro bəli sabit disk uğursuz oldu
this past week I'm filled filled um no I
bu keçən həftə mən yox, dolu oldum
didn't have a backup but that's me in my
bir yedek yox idi, amma bu mənim içimdədir
scenario I didn't need a backup because
ssenari mənə bir yedek lazım olmadı
I don't store anything on my hard drive
Sabit diskimdə heç nə saxlamıram
oh ok so I'm ok mm-hmm my hard drive
oh ok, buna görə də sabit diskimi oxuyuram
failed there was no backup oh there was
uğursuz bir ehtiyat yox idi oh yox idi
like seven years of photos see my life
yeddi illik fotolar mənim həyatımı görür
is about central management of data so
məlumatların mərkəzi idarə olunması ilə bağlıdır
like this is how I'm able to use like a
kimi istifadə edə biləcəyim kimi
pine Book Pro to do video and yeah we
video etmək üçün şam Kitab Pro və bəli biz
talked about cells I'm remoted in
uzaqlaşdığım hücrələr haqqında danışdı
through a VPN connection to a massive
kütləvi bir VPN bağlantısı vasitəsilə
server that has I I scuzzy access to
II qeyri-müəyyən girişi olan server
massive storage so I don't need any kind
kütləvi saxlama, buna görə mənə hər cür ehtiyac yoxdur
of storage on my devices so when my hard
mənim cihazlarımda saxlama anı
drive failed as I failed it it didn't
sürücü uğursuz oldu, çünki etmədim
take any of my data with it it just was
mənimlə hər hansı bir məlumatı götür, sadəcə oldu
a bit of an inconvenience I had to put
bir az narahatlıq verdim
in a new drive and and get back up and
yeni bir sürücünün içində və geri qalın və
running get everything reinstalled but
çalışan hər şey yenidən qurulur amma
what was a little frightening about this
bu barədə bir az qorxulu nə vardı
particular failure uh-huh that I have
Məndə olan uğursuzluq uh-huh
never encountered in my entire career as
heç vaxt bütün karyeramda qarşılaşmadım
a computer technician in my entire life
bütün həyatımda bir kompüter mütəxəssisi
is that when I walked in to my office
ofisimə girdikdə
there was a stench of melted electronics
əridilmiş elektronikanın bir ləkəsi var idi
Oh No
Oh Xeyr
oh I don't have very good photos but
oh çox yaxşı şəkillərim yoxdur amma
what I have I will give you my hard
əlimdə olanı sənə verəcəm
drive caught on fire overnight oh yes
Sürücü bir gecədə alov aldı
so within the chassis of my computer
buna görə kompüterimin şassisi içərisindədir
which is like an aluminium yeah case
bir alüminium bəli davası kimidir
there was a fire Wow
bir Wow yanğın var idi
yeah so when you think about so and then
Bəli, bu barədə düşünəndə və sonra
I'm thinking oh my goodness all the time
Mən həmişə yaxşılığımı düşünürəm
I've never seen this happen before oh
Heç əvvəl bu hadisəni görməmişdim
wow and there's nothing that I have ever
vay və məndə heç bir şey yoxdur
done that should have caused that
buna səbəb olmalı idi
there's no there's nothing that I did to
orada etdiyim heç bir şey yoxdur
do that there's no there was no dust
heç bir toz yox idi ki
buildup
qurma
no the computer is perfectly clean under
heç bir kompüter əla təmiz deyil
my desk and is as never moved it's
masam və heç vaxt köçürülməmişdir
statically set up and it just was it was
statik şəkildə quruldu və sadəcə oldu
a cheap SSD I think and it literally
ucuz SSD düşünürəm və sözün həqiqi mənasında
caught on fire inside the chassis so the
Kassanın içərisindəki atəşə tutuldu
fire was contained the computer was ok
Yanğında kompüterin olduğu bildirildi
thankfully but stunts like a beast no
şükürlər olsun, amma heç bir heyvan kimi stunts
dough for about three days but the drive
təxminən üç gün xəmir ancaq sürücü
itself was so baked did you contacts no
özü belə bişmişdi heç əlaqə saxlamadın
no I replaced it with a good Kingston
yox yaxşı bir Kingston ilə əvəz etdim
heart yeah yeah I did and reinstall my
ürək bəli bəli mən etdim və yenidən qurdum
stuff and you know I'm back up and
əşyalar və mən geri olduğumu bilirsən
running in a few hours come you didn't
bir neçə saatda qaçaraq gəlmədin
do this the first time but it really did
bunu ilk dəfə et, amma həqiqətən etdi
make me think about all those times that
məni bütün bu dövrlər barədə düşünməyə məcbur et
I've thought about doing like wooden
Taxta kimi etmək barədə düşündüm
builds like maybe it was a really good
bəlkə də həqiqətən yaxşı bir şey kimi qurur
thing that my computer chassis was made
kompüterimin şassisi edildiyi şey
of aluminium yes maybe that and and
alüminium bəli bəlkə də və
fairly airtight to the point where not a
a olmadığı nöqtəyə kifayət qədər hava keçir
whole lot of oxygen can get in once once
bütöv oksigen bir dəfəyə ala bilər
it's expelled right yeah so like the
kimi sağ bəli qovuldu
burning didn't affect any of the other
yanma digərinə təsir etmədi
components no because it was in the in
İçəridə olduğu üçün komponentlər yox
the drive tray so it was contained
sürücü tepsisi belə olduğu üçün
within the tray so so the tray itself
tray içərisində belə ki, tray özü
actually had some plastic components as
kimi plastik komponentlər var idi
well those plastic components melted and
yaxşı bu plastik komponentlər əriyib və
dripped down Wow but the washburn it was
Wow aşağı damladı, lakin yuyucu yanıq idi
like oh it was a fire it was a fire
ox kimi bir yanğın idi
inside the case of the hard drive yeah
sabit diskin içərisində
the SSD
SSD
and that's a crazy part is that it's an
və dəli bir hissə bunun bir olmasıdır
SSD like I I could see that maybe with
II kimi SSD bəlkə də ola biləcəyini görə bilər
you know traditional hard drive with my
mənim ilə ənənəvi sabit disk bilirsiniz
moving parts but an SSD to catch fire I
hərəkət edən hissələr, ancaq I yanğını tutmaq üçün bir SSD
would be really proud if it was like I'm
mənim kimi olsaydı həqiqətən qürur duyardım
moving parts thing like I worked that
Hərəkət edən hissələr kimi işlədim
beast so I got it up to 15 billion rpm
heyvan, buna görə 15 milyard rpm-ə qədər qazandım
that's rent
bu icarə
nobody must have burnt for a while it
bir müddət heç kim yanmamalı idi
was pretty bad so so you did you get
olduqca pis idi, buna görə sən əldə etdin
alerts
siqnallar
ah this is just my desktop computer I
ah bu yalnız masaüstü kompüterimdir
didn't have names running monitoring on
üzərində monitorinq aparan adlar yoxdu
it or anything like that however because
çünki ya da buna bənzər bir şey çünki
the board the it did make me think
lövhə məni düşündürdü
because the motherboard has USB ports on
çünki anakartda USB port var
the motherboard yeah I think I might put
Bəli, anakart qoyacağımı düşünürəm
a temper device in my computer chassis
kompüterimdəki şassi içində bir temper cihazı
and a temper devices like a USB thermal
və USB termal kimi bir temper cihazları
sensor we did do that
sensor bunu etdik
so imagine putting that in and then I
buna görə qoymağı xəyal et və mən də
could have gotten an alert from Nimes
Nimes'den bir xəbərdarlıq ala bilərdi
Linux that said hey your computer is a
Hey kompüterinizin bir olduğunu söyləyən Linux
hundred and 40 degrees Celsius and would
yüz 40 dərəcə Selsi və istəyərdim
you have been like a mistake that would
bir səhv kimi oldunuz
have been a little bit of a strange
bir az qəribə oldu
alert for sure however you can trust
lakin etibar edə biləcəyinizdən əmin olun
MEMS that the data is accurate so then
MEMS məlumatların o zaman dəqiq olduğunu söylədi
you would have gone to see it in action
hərəkətdə görmək üçün gedərdiniz
brought some marshmallows yeah but
Bəli bəzi zefir çiçəkləri gətirdi amma
thankfully it was contained because that
şükür ki, bunun içindəydi
could have impacted the entire office
bütün ofisə təsir edə bilərdi
yeah but doesn't it make you think about
Bəli amma bu sizi düşünməyə vadar etmir
like all these like builds that I'm
bütün bunlar kimi mən qururam
doing and and some of them made of
edir və bəzilərindən edilir
cardboard so I'm really kind of
karton mən belə bir növəm
rethinking the materials that I use for
istifadə etdiyim materialları yenidən nəzərdən keçirirəm
my builds and and you know I think about
mənim qururam və bildiyim barədə düşünürəm
kks be cases for for single board
kks tək lövhə üçün hal ola bilər
computers and how they're like solid
kompüterlər və necə möhkəm olduqlarını
steel mm-hmm then and fabricated steel
polad mm-hmm sonra və uydurulmuş polad
and that just says quality to me and
və yalnız mənə keyfiyyət deyir və
like that's gonna it's gonna protect me
bu məni qoruduğu kimi olacaq
an event of like a short circuit or
qısa bir dövrə və ya kimi bir hadisə
something like that I don't know what
kimi bir şey mən bilmirəm
happened to the drive it was like an
kimi oldu sürücüyə oldu
internal thing I've never had a hard
Heç vaxt çətin olmamış daxili şey
drive catch matter no matter how are
necə olursunuzsa olsun sürücünü tutmaq
supplies I haven't I've never I've never
təchizatı heç vaxt heç etməmişəm
had a fire like that yeah yeah I was the
Bəli bənzər bir yanğın var idi mən
computer that I built on four years ago
dörd il əvvəl qurduğum kompüter
six months in all sudden and I'm like
altı ay bütün qəfil və mən kimi
what is that
bu nədir
spell yeah and then I went down with a
Bəli sehr etdim və sonra bir ilə aşağı endim
computer and I realize oh it's smoked
kompüter və mən oh siqaretli olduğunu başa düşürəm
sure but I've burnt capacitors I've had
əminəm amma yaşadığım kondansatörləri yandırdım
things burst yeah but I'm talking this
şeylər bəli, amma mən bunu danışıram
caught on fire like literally I was not
sanki mən yanmadım
from heat this was like a short circuit
istidən bu qısa bir dövrə bənzəyirdi
in the power lines or something whew
elektrik xətlərində və ya başqa bir şey
within the drive the crazy stuff so so
sürücü içərisində çılğın şeylər belə
now I mean hey I've never seen it happen
indi hey bunu heç görmədiyimi nəzərdə tuturam
before but now I know it could happen
əvvəllər amma indi bunun baş verə biləcəyini bilirəm
really it actually did happen - Robbie
həqiqətən belə oldu - Robbi
what are the stats I want I think we
məncə, istədiyim statistika hansılardır
should all try to simulate it make it
hamısı bunu simülasyon etməyə çalışmalıdır
happen oh yeah I wonder if there's a kid
Bəli, bəli görəsən bir uşaq varmı?
like there is some data as to what could
kimi şeylər ola bilər
cause an SSD to light on fire what's on
bir SSD'nin nəyin yanmasına səbəb olması
the inside I don't think it's a very
daxili çox düşünmürəm
common thing
ümumi şey
what what's on the inside of it what is
içəridə nə var nə
that you've got a PCB circuit board with
ilə bir PCB dövrə kartı olduğunuzu
with with memory modules yeah
ha yaddaş modulları ilə
essentially and and some resistors and
mahiyyətcə və bəzi rezistorlar və
all kinds of little circuits and stuff
hər cür kiçik sxemlər və əşyalar
but so something in there no there's no
amma orada bir şey yoxdur
moving parts and some something in there
hərəkət edən hissələr və oradakı bir şey
short-circuited I think and maybe like
qısamüddətli düşünürəm və ola bilər
12 volt hit something else and decided
12 volt başqa bir şeyə dəydi və qərar verdi
to explode and catch I don't know the
partlamaq və tutmaq üçün mən bilmirəm
interesting is that it happened when you
maraqlı olan budur ki, sən olanda oldu
weren't in the office because if it
ofisində olmadım, çünki əgər varsa
happened while you were in the office
ofisində olanda baş verdi
you might have taken a while for you to
sizin üçün bir müddət çəkə bilərdiniz
figure out I might have been like okay
mən tamam kimi ola biləcəyimi anlamaq
my computer's on fire like you see what
mənim kompüterimin nə olduğunu görmək kimi yanır
a smell died oh yeah brutal yeah you
bir qoxu öldü bəli səni qəddar bəli
might have ruined your computer with
ilə kompüterinizi məhv edə bilər
like a fire extinguisher at that point
o nöqtədə yanğınsöndürən kimi
maybe yeah it's probably good probably
bəlkə bəli yəqin ki, yaxşıdır
good well but an electrical fire
yaxşı bir quyu amma elektrikli bir yanğın
contained within an aluminum boxes yeah
bir alüminium qutu içərisində bəli
hopefully pretty safe was in one of my
inşallah olduqca təhlükəsiz birində idi
wooden chassis why do I smell charred
taxta şassi niyə yanmış qoxusu gəlir
Hickory Wow speaking of burnt have you
Hickory Wow yandırılmış danışan var
tried any healthy foods lately I am
Son vaxtlar hər hansı bir sağlam qidanı sınamışam
always trying healthy foods Jeff because
Həmişə sağlam qidaları Jeff çalışırıq, çünki
I'm learning from the technology that
Mən texnologiyadan öyrənirəm
I've invested in now my budget was a
Artıq yatırım etdiyim büdcəm bir idi
hundred bucks as you know so a few weeks
yüz dollar bildiyin qədər bir neçə həftə
ago we started looking at the various
əvvəllər müxtəliflərə baxmağa başladıq
technologies like my fitness tracker
fitness trackerim kimi texnologiyalar
like my smart scale that allow me to
mənə imkan verən ağıllı miqyasım kimi
educate myself about my health
öz sağlamlığımı öyrədirəm
to be able to lose some weight
biraz arıqlamağı bacarmaq
inevitably as kind of a side effect of
qaçılmaz bir yan təsiri kimi
that and I have consistent so so
və mən buna görə ardıcılam
whenever I tell you how much I've lost
nə vaxtsa itirdiyimi söyləyəndə
it's it's only based on consistency so
yalnız buna görə ardıcıllığa əsaslanır
if I if I hit seven point six pounds
yeddi nöqtəyə altı lirə vursam
loss and then I went back to six point
zərərdən sonra altı nöqtəyə qayıtdım
I'm gonna I'm not gonna tell you seven
Mən yeddi sizə deməyəcəyəm
but I've been consistently beyond of the
amma ardıcıl olaraq kənarda qalmışam
seven pounds mark now so another couple
Artıq yeddi kilo işarələyən başqa bir cüt
pounds since last week and I've only
Keçən həftədən bəri və yalnız mən
been doing it for a month and it's just
bir aydır bunu edir və sadəcə
by educating myself but part of that
özümü tərbiyə edərək ancaq bunun bir hissəsini
Jeff is yeah eating a little well eating
Jeff bir az yaxşı yemək yeyir
healthy but I've cut carbs as much as I
sağlam amma karbonu mən olduğu qədər kəsmişəm
can from my diet because I learned about
Bəs bildiyim üçün diyetimdən
the fact that I'm burning carbs instead
əvəzinə carbs yandırdığım faktı
of burning fat and it's working as
yanan yağ və bu kimi işləyir
really it actually is working so yeah I
həqiqətən bu həqiqətən Bəli mən çalışırıq
did like I've been using cauliflower
gül kələmindən istifadə etdiyim kimi etdim
instead of rice so ground up cauliflower
düyü əvəzinə gül kələmini toplayın
yeah it's actually delicious so yeah so
bəli həqiqətən dadlıdır, bəli, belə
and it's like a rice substitute but
və bir düyü əvəzçisi kimi amma
there's no carbs so but it's just like a
belə carbs yoxdur, ancaq bir kimidir
plate of vegetable instead of rice you
düyü əvəzinə tərəvəz boşqab
can cut up some green onions oh yes
biraz yaşıl soğan doğraya bilər
mushrooms and stuff like that I would
göbələk və bu kimi şeylər istərdim
I'll have pizza once a like I get a
Mən əldə etdiyim kimi bir dəfə pizza alacağam
cheap day once a week so I took my
həftədə bir dəfə ucuz gün mən belə götürdüm
daughter for her pizza and we had like a
onun pizza üçün qızı və biz kimi idi
cheese pizza and that's fun I also have
pendir pizza və bu da mənim əyləncəmdir
started so now I'm at that point where
İndi başladığım yerdəyəm
I've kind of not plateaued I'm still
Hələ də qalmadığım bir növ
losing weight fairly consistently but
arıqlamaq kifayət qədər ardıcıl, lakin
fairly slowly so one of the things in we
olduqca yavaş-yavaş buna görə içimizdəki şeylərdən biridir
have a Biggest Loser channel on discord
ixtilafda ən böyük Loser kanalı var
and Marshman had mentioned that one of
və Marshman bunlardan birini qeyd etmişdi
the things I can do to kind of
cür edə biləcəyim şeylər
accelerate things is to to sustain
işləri sürətləndirmək dayanmaqdır
exercise in such a way that okay like if
kimi bir şəkildə məşq edin
I run up the stairs yeah my heart rate
Pilləkənlərlə qaçıram, ürəyim sürətlənir
gets going but then it's it settles back
gedir, amma sonra geri qayıdır
down but right I'm done well so do
aşağı, lakin doğru mən yaxşı edirəm belə edirəm
things that are gonna sustain a little
bir az dözə biləcək şeylər
bit more exercise essentially so I'm not
biraz daha çox məşq et mən belə deyiləm
doing anything out of the ordinary like
adi olmayan bir şey etmək
I'm not really changing my life or
Mən həqiqətən həyatımı dəyişdirmirəm ya da
anything because I've got to be within
içimdə olmalı olduğum üçün bir şey
reason for the way that I live yeah but
Bəli yaşadığımın səbəbi ancaq
you know I gave my my 12 year old a
12 yaşımda a verdiyimi bilirsiniz
piggyback ride at while we were at
biz olduğumuz müddətdə piggyback gəzintisi
Walmart it works
Walmart işləyir
I'm I'm looking and I'm like holy cow I
Mən baxıram və mən müqəddəs inək kimiyəm
burned a lot of calories doing that I
mən bunu edərkən bir çox kalori yandırdım
actually kind of started to get sore
əslində bir növ ağrı almağa başladı
legs doing that because like he's 12
12 yaşında olduğu üçün ayaqları bunu edir
years old he's a big big guy and and so
yaşında böyük bir oğlan və s
for him it was a lot of fun it was a
onun üçün bu çox əyləncəli idi
great time for me it was like this is a
bu mənim üçün əla bir vaxt idi
great great way to sustain that kind of
bu cür davam etdirməyin böyük bir yolu
heart rate so that was something and
ürək dərəcəsi belə bir şey idi və
then I took my youngest who's nine I
sonra mən doqquz yaşında olan ən cavan oğlumu götürdüm
took him skating last night so we just
dünən gecə ona konki sürmə apardıq
we found an outdoor skating rink here in
burada açıq bir skeyt meydançası tapdıq
Barrie Ontario and we strapped on the
Barrie Ontario və biz belinə bükdük
skates for the first time in a couple of
Bir neçə dəfə ilk dəfə skeytlər
years nice and and we skated for an hour
illər gözəl və biz bir saat skeyt etdik
and 15 minutes or so yeah it was fun and
və 15 dəqiqə və ya daha çox bəli əyləndi və
for him again so it for for the kids
onun üçün bir daha uşaqlar üçün
it's like this is great daddy time
bu böyük baba vaxtı kimi
mm-hmm for dad it's great bad child time
mm-hmm baba üçün çox pis uşaq vaxtıdır
but also at the same time I'm I'm I've
eyni zamanda mən oldum
got that kind of side motive of am doing
etdiyim bu cür yan səbəbi var
things with the kids that are trying to
çalışırıq uşaqlarla olan şeylər
get me to be more physically active as a
Məni daha çox fiziki cəhətdən aktiv olmağımı təmin edin
computer geek because I'm for your
kompüter dili, çünki mən sizin tərəfinizdəyəm
children that this fun activity stuff is
uşaqlar bu əyləncəli fəaliyyətin olduğunu
actually fun right yeah yeah yeah if
həqiqətən əyləncəli sağ bəli bəli bəli əgər
you're like I'll go outside and play and
bayıra çölə çıxıb oynayacağam və s
you don't do it yourself
özünüz etmirsiniz
it's not as much fun as if you know
bildiyiniz qədər əyləncəli deyil
dad's out there actually sure playing
baba orada həqiqətən oynayan əmin
around and I was also surprised like
ətrafında və mən də təəccübləndim
something like finding an outdoor
açıq bir şey tapmaq kimi bir şey
skating rink that the city maintains
şəhərin qoruduğu konki sahəsi
like they have a Zamboni at their
kimi bir Zamboni var
outdoor skate skating rink like this is
açıq skate skating rink bu kimi
serious
ciddi
real-deal skating and it's free which
real sövdələşmə və bu pulsuzdur
was also tax dollars pay for it so you
Bunun üçün də vergi dolları ödəmisiniz
just go and strap on your skates and go
yalnız gedin və skeytlərinizi bağlayın və gedin
and skate as long as you want it's open
istədiyiniz qədər konki sürün
till 10:00 p.m. so for me it was like
axşam 10.00-a qədər mənim üçün belə idi
this is a really really cheap outing
bu həqiqətən ucuz səyahətdir
cost us nothing to go out so that was
belə çıxmaq üçün bizə heç bir şey xərcləmədi
fantastic so you're living healthier I
fantastik ki, mən sağlam yaşayıram
quite frankly I'm just not caring too
olduqca səmimi deyirəm, sadəcə qayğıkeş deyiləm
much right about now but I will say fine
bu anda çox şey amma yaxşı deyəcəyəm
it's very busy weekend yeah and on
Bəli və daha çox həftə sonu var
Saturday and Sunday my watch rewarded me
Şənbə və bazar günü saatım məni mükafatlandırdı
for beating my daily activity goals I
gündəlik fəaliyyət məqsədlərimi məğlub etdiyim üçün
was like yeah because I had stuff to do
Bəli idi, çünki işim var idi
in a house to clean there you go but it
orada təmizləmək üçün bir evdə gedirsən ancaq
was good I will say though I think my
məncə düşünsəm də deyəcəm yaxşıdı
steps are lower today last week I'm at
Keçən həftə atdığım addımlar bu gün daha aşağı
878 steps aside you have a car
878 addım kənarda bir avtomobiliniz var
got forty five hundred seventy five
qırx beş yüz yetmiş beş var
hundred so that's lower than last week
yüz belə ki, bu, ötən həftədən daha aşağıdır
lower last week last week that was in
Keçən həftə keçən həftə daha aşağı oldu
competition well they cheat did you know
rəqabəti yaxşı aldatdıqlarını bilirdin
I don't cheat
Fırıldaq etmirəm
well no we are the company today there
yaxşı yox biz bu gün orada şirkətik
has been some discussion and discord on
ilə əlaqədar bəzi müzakirə və fikir ayrılığı olmuşdur
what cheating really is I play video
həqiqətən nə fırıldaqçı mən video oynayıram
games and it ups my step count I know
oyunlar və bu mənim addım sayımın artdığını bilirəm
we're saying you're using this as a way
bunu bir yol olaraq istifadə etdiyinizi söyləyirik
to main like I'm doing with the
ilə etdiyim kimi əsas
piggyback rides
piggyback gəzintiləri
I maintain that it doesn't feel like
Mən belə hiss etmədiyini qoruyuram
cheating to me did you use activity
məni aldadaraq fəaliyyətdən istifadə etdiniz
manipulation to when you're noticed I
Mən hiss etdiyiniz zaman manipulyasiya
didn't know okay so what did you do this
yaxşı bilmədim, buna görə nə etdin
week oh this week I beat Crimson Fang
həftə oh bu həftə mən Crimson Fang döydüm
tell us about it okay that's like a real
bizə bir həqiqət kimi tamam deyin
workout yes well in virtual yeah as you
proqram bəli sizin kimi virtual olaraq
say you have to clarify though what
nə olmasına baxmayaraq aydınlaşdırmaq lazım olduğunu söyləyin
crimson Fang is okay so I have an a5 and
qırmızı rəngli Fang tamamən məndə bir a5 var və
HTC vive and I play a game called
HTC vive və mən deyilən bir oyun oynayırıq
knockout League so in that game there's
Bu oyunda nokaut liqası var
a series of competitors that you fight
mübarizə etdiyiniz bir sıra rəqiblər
against and I boxing I was in a boxing
əleyhinə və mən boksda idim
match and they are tough they're beasts
uyğun gəlir və heyvan olduqları üçün sərtdirlər
because they're not based in reality
çünki onlar reallıqda əsas deyillər
they can do things that I cannot do oh
mənim edə bilmədiyim şeyləri edə bilərlər
and I was really stuck on Crimson Fang
və həqiqətən Crimson Fang'a ilişdim
like for a long time because she wears
uzun müddət geyindiyi üçün
this mask and if you punched you slow
bu maska ​​və səni yumrursan
the mascal bite you
mascal səni dişləyir
oh dear and I was and just like real box
oh əzizim və mən həqiqi qutu kimi idim
that's on fire based on reality the mask
reallıq maska ​​əsasında atəş var
bite you and Mike Tyson didn't need a
dişləyin və Mike Tyson a ehtiyac duymadı
mask the foot and the fights last six
ayağı maska ​​və son altı döyüş
minutes and oftentimes when I lose I
Mən itirdiyim dəqiqə və çox vaxt
lose like at the 5 minutes and 30
5 dəqiqə və 30-da olduğu kimi itirmək
seconds so I don't have that staying
saniyə belə qalacağım yoxdur
power for the whole six minute round
bütün altı dəqiqə dövrə üçün güc
yeah okay so I had to really work myself
Bəli tamam, buna görə həqiqətən özüm işləməliydim
up to the cardio of a six minute fight I
altı dəqiqəlik döyüş I kardio qədər
don't understand how they do rounds of
necə el etdiklərini başa düşmürəm
this against real competitors it was
bu real rəqiblərə qarşı idi
intense anyway so my next opponent is
Hər halda sıx olduğum üçün növbəti rəqibim
gonna be a long way off so was this like
uzun bir yol olacağam belə oldu
exclusively a cardiovascular kind of
yalnız bir ürək-damar növüdür
like yes like do you feel it in your in
bəli kimi bunu içinizdə hiss edirsiniz
your in your everything no there's no
sizin hər şeyinizdə heç bir yoxdur
there's no physical interaction right
fiziki qarşılıqlı əlaqə hüququ yoxdur
well you're holding onto the control
yaxşıca nəzarətə davam edirsiniz
right not that they have a lot of weight
Doğrusu, çox çəki var
but you're also like swinging picking D
lakin siz də D-i yellənməyə bənzəyirsiniz
king dodging so like it's a full-body
kralı tam gövdəli kimi dodging
deal like it's gotta try this sometime
biraz bu cəhd etməliyəm kimi müqavilə
you have to try it how long ago did she
onu neçə müddət əvvəl etdiyini sınamalısan
build that computer two years ago a
iki il əvvəl həmin kompüteri qurmaq a
couple years where we're supposed to
Güman etdiyimiz bir neçə il
have like a next Wednesday very cool
Növbəti Çərşənbə günü çox sərin olsun
so however you decide I mean this is for
Buna görə də qərara gəlin ki, bunun üçün nəzərdə tutursunuz
me as part of my kind of New Year's
məni yeni il növlərimin bir hissəsi kimi
resolution but my New Year's resolution
qətnamə amma mənim yeni il qətnaməm
is really just to educate myself that's
həqiqətən özümü öyrətməkdir
how that's my approach and I am finding
bu necə yanaşma və tapıram
that by educating myself I'm learning
özümü tərbiyə edərək öyrənirəm
more about how things work and I'm
işlərin necə işlədiyi və mən olduğum barədə daha çox
losing weight I've lost over seven
arıqladım yeddi yedi
pounds in the past month which isn't
Keçən ayda olan lirə
huge but for me I can see it in my face
nəhəng amma mənim üçün bunu üzümdə görə bilərəm
I can feel it in my body and and I'm
Bunu bədənimdə hiss edə bilərəm və mən də
excited about you know where I'm gonna
heyecanlandığımı bildiyim üçün həyəcanlandım
be six months from now I feel like I'll
Artıq altı ay olacağımı hiss edirəm
be healthier yeah so will I pounds is
Bəli, mən də sağlam olacağam
huge don't know don't be like it's not
böyük deyil bilmirəm kimi olmayın
huge that's huge
bu nəhəngdir
it's a it's a great achievement for sure
əmin olmaq üçün böyük bir uğurdur
ya know and I feel great about it I'm
ya bilirəm və mən bu barədə böyük hiss edirəm
not I'm not downplaying that at all I'm
deyiləm ki, ümumiyyətlə mən deyiləm
just like it's not like I lost 20 pounds
20 kilo itirdiyim kimi deyil
in a week no no I'm just seven pounds I
bir həftədə yox xeyr mən yeddi kilo alıram
haven't done anything other than changed
dəyişdirilmədən başqa bir şey etmədin
just my knowledge that's what about 4%
yalnız mənim məlumatım ki, təxminən 4% budur
for you seven pounds uh-huh don't make
sizin üçün yeddi kilo uh-huh etmirsiniz
me do math today Jeff please don't say
bu gün riyaziyyat et Jeff xahiş edirəm demə
for me plate open pouch whatever
mənim üçün boşqab açıq çanta
whatever it is for you I just encourage
sizin üçün nə olursa olsun, yalnız həvəsləndirirəm
you to like check out the technologies
texnologiyaları nəzərdən keçirməyi xoşlayırsınız
that are available if you've ever had
Heç olsaydınız mövcuddur
trouble with with if it's weight loss or
arıqlamaq və ya varsa
if it's like keeping the new year's
yeni ili saxlamaq kimi olsa
resolution there's tech that's available
qətnamə mövcud texnologiya var
like the fitness tracker like that scale
fitnes izləyicisi kimi o miqyasda
that is encouraging me by giving the
bu verərək məni ruhlandırır
information about like BMI and stuff
BMI və bənzər şeylər haqqında məlumat
that I didn't know about before my
məndən əvvəl bilmirdim
metabolic age I've lost two years off my
metabolik yaşımdan iki il itirmişəm
off my medical baggage so I'm now two
tibbi baqajımdan çıxdığım üçün indi iki yaşım var
years younger in the past month
keçən ayda daha gənc
so that's huge so those kinds of things
bu cür şeylər çox böyükdür
are really good encouragement in the end
nəticədə həqiqətən yaxşı bir təşviq var
they'll help you to be able to achieve
nail olmağınız üçün sizə kömək edəcəklər
the goals just by educating you and and
hədəfləri yalnız və sizə öyrətməklə
helping you to see how the things that
şeylərin necə olduğunu görməyə kömək edir
you choose to eat and do
yeməyi və etməyi seçirsən
are affecting your health so it's
sağlamlığınıza təsir edir
working for me so far so maybe it will
bu günə qədər mənim üçün çalışır, bəlkə də olacaq
work for you to get into Biggest Loser
Ən böyük Loserə girməyiniz üçün çalışın
Biggest Loser on our discord channel so
Fikirli kanalımızda ən böyük Loser
go on to category 5 TV join our discord
kateqoriyaya 5 gedin TV bizim ixtilafımıza qoşulun
under interact and and you'll see
qarşılıqlı və siz görəcəksiniz
biggest loser there it's pretty fun I
Oradakı ən böyük itirən çox əyləncəlidir
really want to get into the future well
həqiqətən gələcəyə yaxşı girmək istəyirəm
we've got to take a break first Jeff and
əvvəlcə Jeff və bir ara verməliyik
then when we get back Jeff has got
sonra geri qayıdanda Jeff var
something for you folks so stick around
insanlar sizin üçün bir şey belə qalmaq
[Music]
[Musiqi]
I have three kids at home we all have
Evdə üç uşağım var, hamımız var
devices my wife myself I've got a phone
Cihazlarımı özümə telefon almışam
in my pocket at all times except at
xaricində hər zaman cibimdə
night when I need to charge it mm-hmm my
şarj etməyim lazım olan gecə mm-hmm mənim
kids each have you know we have a
uşaqlar hər bir biz bir var bilirik
variety of phones that the kids share
uşaqların paylaşdığı müxtəlif çeşidli telefonlar
for video games and for chatting and
video oyunlar və söhbət üçün və
things like that so there's always stuff
kimi şeylər belə həmişə var
hanging out of wall outlets ghom I've
Mən divardan çıxan xəyallardan asılı qaldım
got a wall wart with a cable and people
bir kabel və insanlar olan bir divar teli var
fighting over hey he's using my charger
hey mənim şarj cihazımı istifadə etdiyinə görə vuruşur
and yeah always it's just the way it is
və bəli həmişə olduğu kimi budur
so Jeff you talked about a couple weeks
buna görə Jeff bir neçə həftə danışdınız
ago how you've come up with a solution
əvvəl necə bir həll tapmısan
for kind of centralizing your charging
şarjınızı mərkəzləşdirmək üçün
station and it really made me think and
stansiyası və bu, həqiqətən məni düşündürdü və
I started looking and I found a pretty
Baxmağa başladım və yaraşıqlı tapdım
fantastic device that that I think
Fikirləşdiyim fantastik cihaz
you're you're going to show us today
bu gün bizə göstərəcəksən
cord yeah so I mean you're right I do
Bəli şnuram, deməli, mən haqlıyam
have another device it's not the G chord
başqa bir cihaz var, bu G akkord deyil
I bought it around Christmas time yeah
Bəli, Milad vaxtı ətrafında aldım
and it is a six bank docking station
və altı bank dok stansiyasıdır
that allows the kids to place their
bu, uşaqların özlərinə yer vermələrinə imkan verir
phones but we have again three kids but
telefonlar amma yenə üç uşağımız var amma
between them they have their old phones
aralarında köhnə telefonları var
and their new phones right yeah they
və yeni telefonları sağ olsun
don't want to give up the old phones
köhnə telefonlardan imtina etmək istəmirəm
because well my minecraft files are not
çünki mənim minaatan sənədlərim belə deyil
that old
o köhnə
yeah so all in all I think there's like
Bəli, hamısında məncə var
six phones and two tablets Center and
altı telefon və iki tablet Center və
it's like there's same deal Chargers
eyni razılaşma şarj cihazları var
everywhere and one goes missing and like
hər yerdə və biri itkin və kimi
this is ridiculous
Bu cəfəngiyyatdır
but we also had the issue of they were
amma bizdə də onlar məsələsi var idi
sneaking them at night I'm like we need
Gecələr onları söymək mən ehtiyacımız olduğu kimi oluram
a centralized location where it's like I
mənim kimi olduğu bir mərkəzləşdirilmiş yer
know where they all are so we got this
hamısının harada olduğunu bilirik, buna görə biz bunu əldə etdik
charging port and they all just sit
şarj portu və hamısı sadəcə oturur
there and so yeah it's been it's been
orada və bəli bu olmuşdur
great and so does this have that feature
əla və bunun da bu xüsusiyyəti var
where if the kids grab it after 9:00 it
uşaqlar 9.00-dan sonra tutdularsa
zaps them nah no feature request that's
onlara heç bir xüsusiyyət tələbi yoxdur
what I'm telling the kids if you touch
toxunursan uşaqlara nə deyirəm
the phone after 9:00 while it's on the
saat 9: 00-dan sonra isə telefon
charging station it will delete
şarj stansiyası siləcək
everything charging station sounds like
hər şey şarj stansiyası kimi səslənir
a great idea for me because it puts
mənim üçün əla bir fikirdir, çünki qoyur
everything in one place in it and it
hər şey bir yerdə və orada
gets rid of all the cable clutter yes
bütün kabel ləkələrindən xilas olur bəli
can we see what you have here okay so
biz burada nə olduğunuzu görə bilərik
this is from G chord it is a six port 10
bu G akkordundan ibarətdir, altı liman 10dur
amp USB charging station now I will say
amp USB şarj stansiyası indi deyəcəyəm
right off the hop would caught me off
Hopdan dərhal məni tutdu
guard from the boxes at the side that
yan tərəfdəki qutulardan qoruyun
says quad USB like but it's 6 port okay
dörd USB kimi deyir amma 6 port yaxşıdır
why is it quad USB it's because you've
niyə dörd USB olduğuna görə
got different types of USB so there's a
müxtəlif növ USB var, beləliklə a
there's three piece 8 pin there's two
üç parça var 8 pin iki var
piece micro USB and then one type see
parça mikro USB və sonra bir növü görmək
interestingly enough so my phone is Type
maraqlıdır ki, telefonum Tipdir
C but mine is the only one that's type c
C, lakin mina c tipli yeganə birdir
within our household everything else is
məişət daxilində hər şey var
USB micro although there is one Apple
Yalnız bir Apple olsa da USB mikro
device which uses the old Apple
köhnə Apple istifadə edən cihaz
interface so you came with some cables
interfeys, buna görə bir neçə kabel ilə gəldiniz
it does come okay but I'm gonna open
tamam gelir ama açacam
this up so I'm just gonna slice through
bu qədər mən yalnız dilimdən keçəcəyəm
that and place that over here so what do
ki, burada və burada nə etmək
we have in here starts with I like that
bizdə xoşuma gəlməklə başlayır
it's ten amps so you've got like one
on amperdir ki, birinə bənzəsən
cable going to the outlet and you don't
kabel rozetkaya gedir və etmirsiniz
have to have like a whole bunch of
bir dəstə kimi olmalıdır
charges right it's just one thing nice
haqları yalnız gözəl bir şeydir
alright so it is a 6 port or 6 channel
tamamən 6 port və ya 6 kanaldır
so alright to start with here's your
burada başlamaq üçün yaxşı
various cables yeah okay so these are oh
müxtəlif kabellər bəli tamam, beləliklə bunlar oh
so it came with little short like one
buna görə bir az qısa gəldi
foot one foot cables these are I've got
bir ayaq kabellər bunlar var
a USB C and two USB micros yep so
bir USB C və iki USB mikro yep
they're just nice little short cables
onlar sadəcə gözəl kiçik qısa kabellərdir
and I read your Apple connections ok so
və Apple bağlantılarınızı oxudum
it came with it so these are just like
özü ilə gəldi, beləliklə bunlar eynidir
for your Android phones yeah and then
Bəli və sonra Android telefonlarınız üçün
these are for Apple so if you are using
bunlar Apple üçün belədir, əgər istifadə edirsinizsə
this but if you are using this and all
bu ancaq bu və hamısından istifadə edirsinizsə
you have is Android 3 is not going to be
sizdə Android 3 olmayacaq
enough so you need to make sure that
kifayət qədər ki, buna əmin olmalısan
you've got the right okay so when you
sən yaxşı olduğunda yaxşısan
buy this what do you do Jeff you buy
aldığınız Jeff nə etdiyinizi satın alın
some extra so we've got some nice color
bəzi əlavə rənglər var, buna görə də biraz əlavə rəng aldıq
coated ones which my kids would
uşaqlarımın istədiyi örtülmüş olanlar
absolutely love because then they'd be
tamamilə sevirəm, çünki o zaman olacaqdılar
able to say well they've got the pink
çəhrayı olduqlarını yaxşı söyləyə bilirlər
one I've got the blue one and you know
biri mən mavi var və bilirsiniz
solves everybody's problems based on the
əsasında hər kəsin problemlərini həll edir
color coding perfect things you have to
rəng kodlaşdırma mükəmməl şeylər
do to like stop fights at home it's
evdə döyüş döyüşlərini sevməyiniz üçün bu
crazy oh those are nice oh yeah there's
dəli oh bu gözəl oh var var var
a very nice
çox gözəl
or these do not come with it so you have
ya da bunlar onunla gəlmir ki, səndə var
to buy separately so whatever works for
ayrılıqda satın alın ki, nə işə yaratsın
you so we got three with it well two USB
buna görə də iki USB ilə üçü aldıq
micro and one USB see yes and then we've
mikro və bir USB bəli və sonra görürük
got a bunch just to pack a sort of pack
yalnız bir növ qablaşdırmaq üçün bir dəstə var
here now everything they see is
indi gördükləri hər şey budur
available at cat5 TV slash charger
cat5 TV slash şarj cihazında mövcuddur
you're right these are nice yeah those
düz deyirsən bunlar yaxşı bəli bunlar
these are like wound woven those nice
bunlar gözəl toxunmuş yaralar kimidir
cables but they're color-coded so the
kabellər amma rəngli kodlar belə
kids will love that all right so I have
uşaqlar məndə olanları çox sevirlər
unboxed okay really what we have is you
qutusuz tamam həqiqətən bizdə olanlar sənsən
have the base unit mm-hmm is there a
baza vahidi mm-hmm var a
power cord I'll plug in the power cord
elektrik kabeli elektrik şnurunu bağlayacağam
while you're describing the power cord
elektrik kabelini izah edərkən
you have the instructions that are just
ədalətli olan göstərişləriniz var
not simple folow not a wall wart no just
sadə bir köpək deyil, sadəcə bir divar siğəsi deyil
so you know okay so this is just gonna
buna görə də tamam bilirsiniz, buna görə bu sadəcə olacaq
go right into your your outlet nicely
girişinizə qəşəng bir şəkildə daxil olun
and your plastic plexi dividers so these
və plastik pleksi bölücüləriniz bunlardır
are like heavily sealed let's separate
ağır möhürlənmiş kimiyik ayrılar
these puppies somehow I it's like air
bu balalar birtəhər mən hava kimiyəm
compressed oh they're vacuums yeah
sıxılmış oh onlar vakuums Bəli
vacuum sealed oh my god here we go this
vakuum möhürləndi ey tanrım bura bura gedirik
one well it's not vacuum sealed they're
bir quyu onlar vakuum möhürlənmiş deyil
just a cycler on either side yeah okay
sadəcə hər iki tərəfdən bir velosipedçi bəli tamam
like you know someone feels vacuums this
kimsə bunu vakuums hiss bilirik kimi
has got power now jack Oh perfect okay
İndi güc var jack mükəmməl tamam
well I'm not gonna plug it in yet
yaxşı hələ qoşmayacağam
because I'm gonna be playing around with
çünki ətrafında oynayacağam
these but all right is there special way
bunların ancaq hamısının xüsusi bir yolu var
these go in does not look oh yes there
bunlar içəri girir orada bəli görünmür
is
edir
okay so you can't really see it but
tamam, buna görə həqiqətən görə bilməzsən, amma
there's a little notches here which
burada bir az notch var
prevents you from putting this in
bunu qoymağınıza mane olur
backwards so if I do that it's not going
geriyə belədirsə bunu etmirəmsə getmir
in because there's a little yeah yeah
çünki bir az bəli bəli
nodules there then they go clicks then
oradakı nodüllər sonra klik vurarlar
perfect all right grab another one you
mükəmməl hər şeyi başqa bir səni tut
want me to help I can help you do that
bu işdə kömək edə biləcəyimi istəyərəm
all right
yaxşı
this takes three folks it's teamwork
bu komandada işləmək üçün üç nəfəri alır
crazy how many invite some friends oh
bir neçə dostu dəvət edən dəli
honey Chucky's does it take to put
bal Chucky qoymaq üçün edir
dividers on a cell phone charging
bir cib telefonu dolduran bölücülər
station thank you all right okay so we
stansiya sağ olun
can get two phones in there look at this
Orada iki telefon əldə edə bilərsiniz
team action though much faster for this
Bunun üçün komanda hərəkəti daha sürətli olsa da
is the one I struggled with okay getting
tamam almaqla mübarizə apardığım biridir
these suckers in there I feel like if
oradakı bu əmzikli insanları sanki hiss edirəm
you're the person who changes the
sən dəyişən adamsan
garbage at home and then you need to
evdə zibil və sonra lazımdır
open the bag the new bag that's all
hər şeyi olan yeni çantanı açın
stuck together you know yes sir
bir-birinizə yapışdı bəli əfəndim
all right last ones going in okay here
hamısı axırıncılar burada tamam olur
we go all right USBC it has been
olduğumuz USBC'nin hamısına doğru gedirik
assembled
yığılmış
okay so right away what I can see on it
tamam mən dərhal görə biləcəyim şeyi
you have your physical switch button for
üçün fiziki keçid düyməniz var
power yeah your connectors are all on
güc bəli bağlayıcılarınız hamısı aktivdir
one side interestingly enough so the one
bir tərəfi kifayət qədər maraqlıdır
the unit I have at home
evdə olan vahidim
the connectors are on either side so
bağlayıcılar hər iki tərəfdədir
I've got three and three Oh what I like
Üç və üç Oh var nə istəyirəm
about that is it prevents all the cords
bu, bütün iplərin qarşısını alır
from jumbling up on one side right this
bu bir tərəfdən yuxarıdan jumbling dən
one they're all on one side so your
bunların hamısı bir tərəfdədir
device is gonna have to sit because it's
Cihaz olduğu üçün oturmalıyıq
a short cable with the charging port
şarj portu ilə qısa bir kabel
going that way so depending on any case
hər hansı bir vəziyyətdə asılı olaraq bu şəkildə gedir
you have on your phone or any anything
telefonunuzda və ya hər hansı bir şeyiniz var
like that it may cause problems but just
kimi problemlər yarada bilər ancaq
for plugging it in oops
oopa qoyduğunuz üçün
of course it's USB you got to do it a
əlbətdə bunu etmək məcburiyyətindəsiniz USB
pretty different way that's right yeah
tamamilə fərqli bir yoldur, bəli
yeah so but it just sticks in quite
bəli, ancaq bu, kifayət qədər qalır
simply all right the one for there's
sadəcə bir şey var
pretty simple tech folks but yeah it
olduqca sadə texnoloji insanlar ancaq bəli
really I did a USBC for my phone perfect
həqiqətən telefonumun mükəmməl olması üçün bir USBC etdim
it's already connected to my phone
artıq mənim telefonuma bağlıdır
because I thought hey we can actually
çünki hey əslində edə biləcəyimizi düşünürdüm
try like see then see if it explodes or
sonra partladığını və ya göründüyünü görməyə çalışın
if it charges it's gonna do one of those
ittiham edərsə bunlardan birini edəcəyəm
two things yeah those are the only two
Bəli iki şey yeganə ikidir
options you're gonna learn one day the
Bir gün öyrənə biləcəyiniz variantlar
way to plug it in I know I haven't so
onu qoşmağın yolu mən belə olmadığını bilirəm
okay so that is plugged in via charge or
tamam ki, pulsuz və ya vasitəsilə qoşulur
the actual power cable connects here to
faktiki elektrik kabeli buraya bağlanır
the side I do like that it's just a
mənim etdiyim tərəf sadəcə bir
single power cord and then just a couple
tək elektrik kabeli və sonra yalnız bir neçə
of yeah it is charging so I've powered
Bəli, şarj olunur, buna görə gücləndirdim
it on yeah you can see that no it was
Bəli, görürsən ki, yox
off now it's on cuz the blue lights
off cuz mavi işıqlar artıq
kicked on Oh neat I don't know if you
Oh go səliqəli Mən sizə bilmirəm bilmirəm
can see that yeah you guys see that a
görə bilirsən bəli uşaqlar görürsən a
little a right there I don't know if I
bir az orada mən bilmirəm əgər bilmirəm
if I were to dim the lighting in the
Mən işıqlandırmanı qaraltsaydım
studio here I don't know if you'd be
studiya burda olacaginizi bilmirem
able to see that a little bit better
bir az daha yaxşı olduğunu görə bildi
maybe yeah yep that's good okay the blue
bəlkə bəli, yaxşıdır mavi
light now and when I turn it off I
indi işıq və mən söndürəndə
noticed that it's only the blue light is
bunun yalnız mavi işıq olduğunu fərq etdim
only on on the one that the two that are
yalnız ikisi olan birində
plugged in oh oh my god look at you you
bağlandı oh oh allah sənə baxır
observe and fella so yeah okay so you've
müşahidə et və elə bil ki, yaxşısan
got the power and then the one that it's
gücü və sonra olanı əldə etdi
in plug in more that's it what happened
baş verənlər daha çox oldu
so let's log everything and to connect
buna görə hər şeyi daxil edək və əlaqə quraq
sure connect
əmin əlaqə
I didn't get my phone what are you
Telefonumu almadım sən nəsən
looking for see ya I only have one see
Mən görmək üçün axtarır yalnız bir görmək var
all right you got to buy the right
haqqı almalısan
cables folks but there's like a mine the
kabellər xalq, lakin bir mina kimi var
one well I'm using it on my phone
bir yaxşı mən telefonumda istifadə edirəm
threaded once those are all see a USB
bunlar hamısı bir USB görəndən sonra yivlənir
micro okay so you didn't get diversified
mikro yaxşı, buna görə şaxələndirilməmisiniz
pack okay yeah all right well let's test
paketi tamam bəli yaxşı hamını sınayaq
it this way if I move the connector to
bağlayıcıya köçürsəm bu şəkildə
another port yeah cool look at that so
başqa bir port bəli buna sərin baxın
you actually see the blue lights up
həqiqətən mavi işıqların yandığını görürsən
Oh USB see as well yeah USB see sorry
Oh USB baxın, bəli USB üzr istəyirik
Sasha okay so in there it is charging
Sasha tamam belədir, orada şarj olunur
this one has I believe built-in surge
bu daxili inanıram
protection and stuff like that one of
qorunması və bu kimi şeylər
the computers so it has built-in surge
kompüterlər buna görə daxili dalğa var
protection it also has intelligent
qoruma da ağıllıdır
charging with over voltage overcharge
həddindən artıq gərginliklə doldurulma
and overcurrent protection nice mine
və həddindən artıq axın qorunması gözəl mina
does not have that and truthfully when I
məndə olanda və həqiqətdə yoxdur
was looking for a banking station that
bir bank stansiyası axtarırdı
wasn't something I was thinking of I
düşündüyüm bir şey deyildi
just wanted to be lucky to have all the
yalnız hər şeyə şanslı olmaq istədi
phones outer parts yeah exactly so
Telefonlar xarici hissələri tam olaraq bəli
that's a nice very nice feature and it
bu çox gözəl bir xüsusiyyətdir və bu da
is 10 and 50 watt total power what I
Mən 10 və 50 vatt ümumi gücdür
don't see though is fast charge I don't
sürətli ittiham olmasa da görmürəm
see that either and it's a good comment
baxın ya da yaxşı bir şərhdir
because that's one of the questions
çünki suallardan biridir
we're gonna get so ya know it looks like
biz belə görünür bilirik almaq lazımdır
it's just straight like just regular
sadəcə müntəzəm olduğu kimi düzdür
regular charge power yep now this
müntəzəm şarj gücü indi bu
particular one now I'm sure those exist
Xüsusilə indi mən bunların mövcud olduğuna əminəm
but I mean we're talking about charging
amma şarj haqqında danışdığımızı bildirirəm
six devices simultaneously which is
eyni zamanda altı cihaz
pretty impressive
olduqca təsir edici
it's pretty good from a single power I
tək bir gücdən olduqca yaxşıdır
also like the stability of this one Jeff
bu Jeff sabitliyi kimi
it's very solid doesn't move now one
çox bərk indi bir hərəkət etmir
thing I noticed about the one that I had
əlimdə olan bir şeyi fərq etdim
at home for the life mate I can't think
evdə həyat yoldaşı üçün düşünə bilmirəm
of the model or the brand that it is
olduğu modelin və ya markanın
there's an ally out there like tell
orada demək kimi bir müttəfiq var
there's tons yeah search for them but
onlar üçün ton bəli axtarış var amma
what I wanted to check with yours is the
səninlə yoxlamaq istədiyim budur
gap between the placement spots so my
yerləşdirmə ləkələri arasındakı boşluq
phone has a bit of a dip on the back
telefonun arxa tərəfində biraz boşluq var
right where it yeah it is thicker and so
bəli harada qalındırsa və belədirsə
your phone sits quite nicely it's leaned
telefonunuz səliqəli oturur
back when I put mine in because of that
mən buna görə mina qoyanda geri qayıtdım
it sits up doesn't very much okay does
oturur çox yaxşı etmir oturur
that now I said matter
indi məsələ dedim
former bothers them well what it does
köhnə nə etdiyini yaxşı narahat edir
create a problem is if you if you're
Əgər sən olsan bir problem yarat
trying to organize all your devices
bütün cihazlarınızı təşkil etməyə çalışırıq
succinctly it doesn't work as well if
qısa olaraq bu da işləmir
one of them is falling forward it
onlardan biri qabağa düşür
bounces them all around especially
Xüsusilə hər tərəfdən sıçrayır
because I owed your phones when you put
çünki telefonunuzu qoyanda borcum var
them in the charger no but for the one I
onları şarj cihazında məndən başqa
have at home I have to do it in a
evdə var mən bunu bir ildə etməliyəm
certain order because of the different
fərqli olduğundan müəyyən bir sifariş
case sizes as one goes forward they all
iş ölçüləri hamısını irəli aparır
follow knocks them out so ok aware of
Onları yaxşı tanıyanları təqib edin
that like all these things you wouldn't
bütün bu kimi şeyləri etməzdin
even think about exactly because of the
dəqiq görə də düşünün
the gap I mean that's that's finger
boşluq deməkdir ki, bu barmaqdır
width that's it so it's not like it's a
eni o qədər deyil ki, elə deyil
big gap if you have a table at your
bir masanız varsa böyük boşluq
tablet's gonna sit fairly pretty snug
tablet olduqca yaraşıqlı oturacaq
yeah yeah so be aware of that but
Bəli bəli, ancaq bundan xəbərdar olun
otherwise that's it that's a nice little
əks təqdirdə xoş bir şeydir
okay the suckers small any guesses any
tamam suckers kiçik hər hansı bir tahmin
guesses iPod first-generation no ice
ilk nəsil iPodun buz olmadığını təxmin edir
crazy yeah doesn't even like when they
dəli bəli hətta istəmədikləri zaman da xoşuna gəlmir
came with with like full touchscreen but
kimi tam ekranlı ilə gəldi amma
that fits quite nicely but yeah I mean
bu olduqca uyğun gəlir, amma mən demək istəyirəm
if you have a tablet or something it's
bir tabletiniz və ya bir şeyiniz varsa
going to sit a little bit higher and you
biraz daha yüksək oturacaqsan sən də
could see like mine is back on and
mina geri və kimi görmək bilər
hanging that because that little knob is
asmaq ki, o kiçik düyündür
not there but if you had a tablet with a
yox, ancaq bir ilə bir tabletiniz olsaydı
thicker case it's gonna sit straight up
qalın halda düz oturacaqsan
there's no give and the chance with that
bununla heç bir fürsət və şans yoxdur
is if you accidentally bump it you could
təsadüfən qabartsanız
potentially break the plastic just
potensial olaraq sadəcə plastik parçalayır
beware yeah well yeah I guess I mean
ehtiyat et ha ha mən deyəsən deyim
you're gonna find a safe place to put
qoymaq üçün etibarlı bir yer tapacaqsınız
this kind of parasite yeah plain and
bu cür parazit yea düzənlik və
simple so but it keeps it in a
sadə, lakin bir onu saxlayır
centralized location and allows you you
mərkəzləşdirilmiş yer və sizə imkan verir
know especially if you have multiple
birdən çox olduqda xüsusilə yaxşı bilin
devices at your home to organize
təşkil etmək üçün evinizdəki cihazları
everything you have all your phones
bütün telefonlarınız var
there you you know maybe you've got
orada bilirsən bəlkə varsan
young kids it's like get off the phone
gənc uşaqlar telefondan çıxmaq kimidir
that's your spot where you go this is
bura getdiyin yerdir
the phone charging sport yeah it's not
telefon şarj idman idman deyil
in the rooms at night it's a central
otaqlarda gecə bir mərkəzdir
location you know where every phone is
hər telefonun harada olduğunu bildiyiniz yer
and it's like this is kind of what I'm
və bu mənim olduğum növ kimidir
thinking like if if this works is a
bu iş bir olub-olmadığını düşünmək
great charger which it looks like it's
olduğu kimi böyük şarj cihazıdır
it's fantastic for this as a parent I'm
bir valideyn olduğum üçün bu fantastikdir
gonna hide every other charger in the
içində olan digər şarj cihazlarını gizlədəcəyəm
house yes and it's just here okay when
ev bəli və yalnız burada nə vaxt tamam olur
your phone's dead put it on the charger
telefonunuzun ölüsü şarj cihazına qoydu
I know because I because we've updated
Bilirəm, çünki yenilədik
to one of the you know something like
kimi birinizi bilirsiniz
this at home yeah I have so many wall
bu evdə bəli mənim çox divarım var
connectors now
bağlayıcılar
like what am i doing me more raspberry
mənə daha çox moruq etdiyim kimi
pi's that's exactly what yeah yeah so
pi məhz budur bəli bəli belədir
yeah that's right nice job it comes up
Bəli, bu doğru gözəl işdir
one-year limited warranty which is kind
mehriban olan bir illik məhdud zəmanət
of nice normal wear and tear
normal normal aşınma və yırtma
seals abuse misuse not cover damage
möhür sui-istifadə sui-istifadə ziyan əhatə etmir
trying to see if there's anything else
başqa bir şeyin olub olmadığını görməyə çalışır
that's important to mention from the
dən qeyd etmək vacibdir
instructions I'm not seeing it mmm
təlimatları mən görmürəm mmm
I like that it has the surge protection
İstəyirəm ki, dalğalanma müdafiəsi var
and everything else because your wall
divarınıza görə hər şeyə
wart you're just how many times have you
siğə sən neçə dəfə varsan
just plug your phone into the wall well
telefonunuzu divara yaxşı qoşun
exactly what happens if there's a power
bir güc varsa tam olaraq nə olar
surge or something
dalğalanma və ya bir şey
mm-hmm so that's kind of a bonus as well
mm-hmm ki, bu da bir növ bonusdur
yep nice so yeah that's it it is the G
yep gözəl, bəli, bu G-dir
chord six port 10 amp USB charging
akkord altı port 10 amp USB şarj
station specifically the black color
stansiyası xüsusi olaraq qara rəng
there you go go to a cat5 dot TV slash
orada cat5 nöqtəli TV çizgisinə gedirsən
charger if you're interested in that
maraqlanırsınızsa şarj cihazı
particular one or of course follow that
xüsusilə biri və ya əlbəttə ki, buna əməl edin
link and then you can find various
link və sonra müxtəlif tapa bilərsiniz
alternatives as well Amazon's kind of
alternativlər, eləcə də Amazon tipi
cool that way you'll see some of the
Bəzilərini bu şəkildə sərinləyin
other options that are similar but
oxşar olan digər variantlar
different if you need quick charge then
o zaman sürətli şarj tələb olunarsa fərqli
I guess that would be really the
Düşünürəm ki, həqiqətən belə olacaq
deciding factor this one does feel like
bu kimi hiss edən qərar verən amil
it's really like quite sturdy yeah and I
bu, həqiqətən çox möhkəm bəli və mən kimiyəm
say that like it really does feel sturdy
demək həqiqətən möhkəm hiss edir
you know really good I didn't even
həqiqətən yaxşı bilirsən mən belə etməmişəm
notice it's got like rubber grip pads in
içərisində rezin tutma yastiqləri kimi olduğuna diqqət yetirin
there yeah I felt that when I put my so
bəli mən bunu qoyanda bunu hiss etdim
you know which is kind of nice holds the
bilirsiniz ki, hansı növ gözəldir
phone in place mm-hmm so that's okay
mm-hmm yerdə telefon var ki, yaxşıdır
well I will say in having used one of
yaxşı birini istifadə edərək deyəcəyəm
these now there's one thing that makes
bunları edən bir şey var
me go you could take this to the next
gedin bunu yanına apara bilərsiniz
level that zapping feature
bu zaping xüsusiyyət
well the zapping feature would be
yaxşı kəsmə xüsusiyyəti olardı
amazing cordless well court actually
heyrətamiz simsiz quyu məhkəməsi
cordless would be kind of cool if these
bunlar varsa simsiz bir cür sərin olardı
had cordless charging plates but no yeah
simsiz şarj plitələri vardı, bəli yox
to allow one USB that a lot that does
Bir USB etməyinizə imkan verir
data sync for a computer so all six
bir kompüter üçün məlumat sinxronizasiyası, beləliklə altı
would be plugged in you plug it into
içinizə qoşulacaqsınız
your computer and allow you want it to
bilgisayarınıza və istədiyinizə icazə verin
be a hub as well how cool would that
bir mərkəz olmaq və necə də sərin olar
Nora yes that would be a nice feature I
Nora bəli, bu gözəl bir xüsusiyyət olar
guess I think that's a whole new level
tahmin edirəm ki, tamamilə yeni bir səviyyədədir
yeah but then every phone would show up
bəli amma sonra hər telefon ortaya çıxacaqdı
is it as a hard drive when you plug in
qoşulduqda sabit bir disk kimi
your your charger no but think about
şarj cihazınızdan başqa heç nə düşünməyin
nightly syncs like you got all your
bütün şeyləriniz olduğu kimi gecə sinxronizasiyası
family's phones hook up your family
ailənin telefonları ailənizi bağladı
phones yeah that would be a neat feature
Bəli səliqəli bir xüsusiyyət olan telefonlar
I guess I'll be kind of cool I don't
Düşünürəm ki, etməyəcəyim bir növ olacağam
know if any of the devices do it
cihazların hər hansı birinin bunu etdiyini bilin
I mean now that I've used one of these
İndi demək istəyirəm ki, bunlardan birini istifadə etdim
I'm like now would be a cool feature to
Mən indi çox xoş bir xüsusiyyət olacağam
have yeah
var var
next level yeah yeah you've gotta take a
növbəti səviyyəsi bəli bəli bir almaq lazımdır
really quick break folks when we come
gələndə həqiqətən tez xalqı qırırıq
back I'm going to be showing you an app
geri Mən sizə bir app göstərmək üçün gedirəm
that allows you to create app like
kimi proqramlar yaratmağa imkan verir
browser windows on a modern Linux system
müasir Linux sistemindəki brauzer pəncərələri
stick around
ətrafında qalmaq
[Music]
[Musiqi]
these days we're surrounded by things
bu günlər hər şeyi əhatə edirik
like Chromebooks Pyne book pros and and
kimi Chromebook Chromebook Pyne kitab üstünlükləri və
devices I mean the Chromebook is the
Chromebook deməkdir cihazları
perfect example of a device that
mükəmməl bir cihaz nümunəsi
utilizes the Internet as an app
İnternetdən bir tətbiq kimi istifadə edir
infrastructure right so I think about
İnfrastruktur haqqı belədir deyə düşünürəm
things like like my Google Drive and
Google Drive kimi şeylər və
Google Docs and Google sheets and and
Google Sənədlər və Google vərəqələri və
and how those are very fast becoming my
və necə çox sürətli mənim oldu
applications for doing things like
kimi şeylər üçün tətbiqlər
document editing mm-hmm
sənəd düzəliş mm-hmm
I don't install Microsoft Office anymore
Artıq Microsoft Office quraşdırmıram
now right I use in my browser my Google
indi brauzerimdə Google istifadə edirəm
Docs that's how I do it
Bunu etdiyim sənədlər
you even Microsoft like word and all
Microsoft hətta söz və hamını sevirsən
that you can
edə biləcəyinizi
they've got online database like Outlook
Outlook kimi onlayn verilənlər bazası var
has gone into the cloud is like a
buludun içinə girmiş bir kimidir
browser-based thing but so these are all
brauzer əsaslı bir şey amma bunlar hamısı
things that they used to be applications
tətbiq olduqları şeylər
on our computer and now they're
kompüterimizdə və indi bunlar
progressively becoming more and more
getdikcə getdikcə artır
cloud driven and that means they are
bulud idarə və bu deməkdir
accessible through your web browser but
veb brauzeriniz vasitəsi ilə əldə edilə bilər
there's kind of like that old-school
bu köhnə məktəb kimi bir növ var
feel about having the native app on your
doğma tətbiqinizi özünüzdə hiss edin
computer having you know to do it in
bunu bildiyiniz kompüter
your web browser feels like you're going
veb brauzeriniz getdiyiniz kimi hiss olunur
on a website to do it in the app feels
Bunu bir veb saytında bunu hiss edir
like you're opening a program and and
bir proqram açdığınız kimi və
and there's less screen real estate
daha az ekran əmlakı var
that's wasted to things like the address
ünvan kimi şeylərə boşa çıxdı
bar yeah yeah bookmarks and that kind of
bar ha bəli əlfəcinlər və bu cür
rhyme example QuickBooks Online perfect
qafiyə nümunəsi QuickBooks Online mükəmməldir
I use that for an organization that I'm
Mən olduğum bir təşkilat üçün bundan istifadə edirəm
and it's funny because I have it
və məndə olduğu üçün gülməli
installed on the computer yeah but then
Bəli ancaq kompüterə quraşdırıldı
I can also login and and use it online
Mən də daxil olub onlayn istifadə edə bilərəm
on my personal computer looks exactly
şəxsi kompüterimdə tam olaraq görünür
the same runs exactly this yeah but even
eyni tam bu bəli, lakin hətta çalışır
psychologically within my head I'm like
psixoloji olaraq başımın içindəyəm
I would rather use the app right cuz
Mən app sağ cuz istifadə edərdim
that's the app it's a web browser and
bu veb brauzerdir və
you've got the address bar and
ünvan çubuğunu əldə etdiniz və
everything else so there have been
başqa hər şey belə oldu
applications and and browsers themselves
tətbiqlər və brauzerlərin özləri
have things like app mode and and
app rejimi və kimi şeylər var
abilities to create a bit more of a
bir az daha çox yaratmaq qabiliyyəti
native feel to websites right so that
doğma veb saytlarda belə hiss edirəm
they feel more like native apps but
daha doğma tətbiqlər kimi hiss edirlər amma
there's it's it's never really been
həqiqətən heç olmamışdı
solidified as a standard so what rises
standart olaraq qatılaşdıqda nə yüksəlir
up and then fizzles away like Firefox
yuxarı və sonra Firefox kimi uzaqlaşır
used to have a great mechanism for doing
etmək üçün əla bir mexanizmə sahib idi
this for creating an app kind of window
bu bir növ pəncərə yaratmaq üçün
for your for your browser sessions but
brauzer seansları üçün ancaq
it got discontinued so then it just
bu səbəbdən dayandırıldı
fizzled out but peppermint OS has done
Fırlandı amma nanə OS etdi
something incredible with a tool that
bir vasitə ilə inanılmaz bir şey
they call ice and ice is so what they
buz deyirlər və buz da belədir
call this is SSB which is a
bu SSB olan bir zəng
site-specific browser but the interface
sayt üçün xüsusi bir brauzer ancaq interfeys
is really unique in that it it is
olduğu üçün həqiqətən unikaldır
specifically it's not a web browser that
xüsusi olaraq bu veb brauzer deyil
allows you to save an icon to your
bir simge saxlamaq üçün imkan verir
desktop that simply opens that website
sadəcə veb saytı açan masaüstü
every time you double-click on it no
hər dəfə iki dəfə vurursan yox
it's it creates launchers on your Linux
bu Linux-da başlatma yaradır
computer that look like the they look
baxdıqları kimi kompüter
like a native application it repairs all
doğma tətbiq kimi, hamısını təmir edir
of that browser stuff around the edges
kənarları ətrafında olan brauzer məhsulları
and everything else oh very cool but
və hər şey oh çox sərin amma
they've made it very very simple but I'm
bunu çox sadə etdilər amma mən
not using peppermint okay I'm actually
nanə istifadə etmirəm tamam mən
using Linux Mint and on Linux Mint which
Linux Mint və Linux Mint istifadə edərək
is a debian derivative it's also it's
bir debian törəməsidir, o da var
based on Ubuntu and this will go for
Ubuntu'ya əsaslanaraq bunun üçün gedəcəyik
Ubuntu what what I want to show you is
Ubuntu sizə göstərmək istədiyim budur
for any Debian based distro so that's
Debian əsaslı hər hansı bir distro üçün belədir
Debian obviously we've been to
Debian açıq-aydın biz olmuşuq
mint linux mint so i'm on linux mint 19
nanə linux nanə, buna görə linux nanə 19-da
and it's it's fine for me to do those
bunları etmək mənim üçün əladır
thing this on any of those distros okay
bu hər hansı bir distros bu şey
so i'm gonna jump into my web browser my
mən veb brauzerimə sıçrayacağam
current one which is google chrome and
google chrome olan cari və
I'm gonna jump over to now observe this
Artıq bunu müşahidə etmək üçün tullanacam
URL that I'm gonna type in here
Bura yazacağım URL
peppermint OS dot-com slash guide slash
nanə OS dot-com slash bələdçi çizgi
ice and when I bring that up here we go
buz və mən burada gətirəndə biz gedirik
an introduction to site specific
sayt üçün xüsusi bir giriş
browsers they've got a great example
brauzerlər əla bir nümunə aldılar
there with Oh with the pixel editor
Oh ilə pixel redaktoru ilə
which is a web based image editor but by
veb əsaslı bir şəkil redaktoru olan ancaq
using ice it looks like a native app on
buz istifadə bu yerli tətbiq kimi görünür
the computer really does how sweet is
kompüter həqiqətən nə qədər şirin edir
that the interface is stellar but
interfeys mükəmməl lakin
because I'm not on peppermint OS it
çünki nanə OS-də deyiləm
doesn't it's not available or come on my
mümkün deyil və ya mənim üstümə gəlmir
distro right
distro sağ
however peppermint OS is open source
lakin nanə OS açıq mənbəyidir
right
sağ
it's debian based if you've got a debian
bir debian varsa, debian əsaslıdır
based machine you're able to install the
quraşdıra biləcəyiniz əsaslı maşın
things that they have open sourced and
açdıqları şeylər və
compiled for their distro on my distro
mənim distro haqqında onların tərtib üçün tərtib
so here I am on Linux Mint let's see if
Buna görə də Linux Mint'indəyəm görək
this is going to work for us so we're
bu bizim üçün işləyəcək, buna görə də edirik
gonna grab the source from not the
deyil mənbədən tutacağam
source but a binary packages from
Mənbə ancaq bir ikili paket
Launchpad dotnet slash tilde peppermint
Launchpad dotnet qaymaq tilde bibər
OS / plus archive slash Lubuntu slash
OS / plus arxiv çizgi Lubuntu çizgi
ice - dev slash + packages and this
buz - dev slash + paketlər və bu
takes us to the packages folder for the
bizi paketlər qovluğuna aparır
ice development from the pepper mint OS
bibər nanə OS-dən buz inkişafı
team and you see the latest version at
komanda və son versiyasını da görürsən
the time of this broadcast is version
bu verilişin vaxtı versiyadır
6.0 7.0 point 7 I should say so I'm
6.0 7.0 nöqtəsi 7 Mən belə deməliyəm
gonna click on that and let's take a
bunu basın və bir edək
look at what we have here we've got
buradakı var olduğumuza baxın
packages and builds here's a build for
paketlər və burada inşa etmək üçün bir quruluş var
amd64 so because I am on a 64-bit Intel
amd64 mən 64 bitlik Intel-də olduğuma görə
processor I'm okay to click on that and
prosessor Mən bu düyməni basmağı bacarıram
download the build theirs the Debian
Qurmaq onların Debian yükləyin
package
paket
there and here it comes I'm gonna keep
orada və burada gəlir saxlamaq lazımdır
that file and then I'm gonna click on it
o faylı və sonra vuracağam
presumably dpkg is gonna try to launch
ehtimal ki dpkg işə salmağa çalışacağam
it and ask me what I want to do what is
bunu et və mən nəyi etmək istədiyimi soruş
this web app integration for peppermint
nanə üçün bu veb tətbiq inteqrasiyası
ice front end blah blah blah install
buz önü blah blah blah quraşdırma
package kind of love the way Linux makes
Linuxun etdiyi şəkildə sevgi növü
installers these days that's so much
bu günlərdə quraşdıranlar çox
easier than the default where you used
istifadə etdiyiniz standartdan daha asandır
to have to log into terminal yeah
Bəli terminala girmək lazımdır
compiling from source I mean you can do
mənbədən tərtib etmək mən deməkdir
that so maybe you're not on AMD 64 and
ki, bəlkə AMD 64-də deyilsiniz
you need to compile all right so that's
hamısını tərtib etməlisiniz ki, belədir
done what's changed close everything out
dəyişdi hər şeyi bağlayın
nothing's changed so I'm gonna click on
heç nə dəyişməyib ona görə vuracağam
here and I'm gonna type in ice and lo
burada və mən buz və lo yazacağam
and behold there's an application now on
və indi bir tətbiq var
my computer called ice and just like
kompüterim buz adlanır və eynilə
that I've got my simple what is it
mənim sadə nə olduğunu bildim
called SSB is a site-specific browser
adlı SSB bir sayt üçün xüsusi bir brauzerdir
they call it a simple site-specific
bunu sadə bir sayt üçün xüsusi adlandırırlar
browser manager ok so it's this easy to
brauzer meneceri ok, buna görə asandır
create launchers and when I say a
başlatma yaradın və mən deyəndə
launcher I'm talking you know how
başlatma danışdığımı bilirəm necə olduğunu
onerous it can be to add things to like
xoşuna gələn şeylər əlavə etmək çətin ola bilər
your internet category here let's say we
İnternet kateqoriyanızı burada deyək
want to turn YouTube into an app so
YouTube'u belə bir tətbiqə çevirmək istəyirəm
let's call this YouTube and the URL is
bu YouTube adlandıraq və URL
HTTP colon slash slash youtube.com and
HTTP kolon slash eniş youtube.com və
we're on the menu I'm actually not gonna
menyusundadır əslində etməyəcəyəm
put it in Internet even though it's a
olmasına baxmayaraq İnternetə qoyun
website I'm gonna put it in multimedia
veb saytını multimedia halına gətirəcəm
ooh wow what do I want the icon to look
ooh vay mən nişanın görünməsini istəyirəm
like I'm gonna try this use site fav
Mən bu istifadə sayt fav sınamaq istəyirəm kimi
icon I have yet to see that work it
işarəsini hələ görmədim
doesn't seem to work so what I'm gonna
Göründüyü qədər işləməyəcəyəm
do instead is I'm going to click on my
əvəzinə nə edəcəyiksə vuracağam
browser and I'm going to type YouTube
brauzer və mən YouTube yazacağam
icon I can jump into images I'm gonna
nişan alacağam şəkillərə atlaya bilərəm
click on tools I'm going to click on
vuracağam alətləri vurun
color I'm gonna choose transparent then
rəng sonra şəffaf seçəcəm
I'm gonna grab a transparent YouTube
Şəffaf bir YouTube-u tutacam
icon that doesn't have a background I'm
məndə olmayan bir simge
going to save that to my computer I'm
bunu kompüterimdə saxlamaq üçün gedirəm
going to throw that into pictures I'm
mən şəkillərə atacağam
going to make a folder called icons and
nişanlar adlı bir qovluq etmək niyyətindəyik və
save it there
orada saxla
done now I have a file that quickly so
İndi tez bir sənəd var
go into my home into where did I put it
evimə qoyduğum yerə girin
pictures where's pictures there it is
şəkillər orada olduğu şəkillər
okay icons YouTube alright so now I've
Tamam YouTube-da nişanlar yaxşıdır
chosen the YouTube icon there we go
getdiyimiz YouTube YouTube simvolunu seçdi
notice it will support chrome chromium
xrom xromu dəstəkləyəcəklərini bildirin
Vivaldi or Firefox so that's the back
Vivaldi və ya Firefox belədir ki, belədir
end it's going to use then it also so
Sonda bundan sonra da istifadə edəcəyik
I'm gonna choose chrome because that's
Xrom seçəcəyəm, çünki bu
my browser okay it's detected that I
brauzerim tamamən mən olduğunu təsbit etdi
also have Firefox on here but I don't
burada da Firefox var, amma bilmirəm
use it
istifadə edin
create an SSB with an isolated browser
təcrid olunmuş bir brauzerlə SSB yaradın
profile that means that within this app
profil, bu tətbiq daxilində deməkdir
if you will you are not going to it's
istəsən sən buna getmirsən
not going to share the session with your
sessiyanı sizinlə bölüşmək niyyətində deyilsiniz
real browser so I've logged into YouTube
real brauzer, buna görə də YouTube-a daxil oldum
in Chrome if I don't have that checked
yoxlamam varsa Chrome-da
it will also it will be logged in in the
bu da daxil olacaq
app so it's almost like an incognito
app demək olar ki, bir incognito kimi
mode a sort of but it will no it's more
bir növ rejimi, lakin bu daha çox olacaq
like its own profile okay so you can log
öz profilini oxuduğunuz kimi daxil ola bilərsiniz
into your youtube profile but it will
youtube profilinizə daxil olun amma bu olacaq
only be logged in there so then similar
yalnız buna bənzər şəkildə oraya daxil olun
so by contrast in chrome you will not be
buna görə xromdan fərqli olaraq siz olmayacaqsınız
logged in right okay clear you can
haqlı olaraq daxil ola bilərsiniz aydın şəkildə
choose and and feel free to play with
seçin və oynamaq çekinmeyin
that setting see what what way you want
bu parametr istədiyiniz yolu görmək
it to be so I'm gonna say yes I want
olmaq üçün mən bəli istədiyimi söyləyəcəyəm
this to be an isolated browser with
Bu ayrı bir brauzer olmaq üçün
Chrome and I'm gonna go apply well again
Chrome və mən yenidən yaxşı müraciət edəcəyəm
it doesn't seem to have done anything
heç bir şey etməmiş kimi görünür
but if I click on my Linux Mint menu and
amma Linux Mint menyusunu vursam və
I go into sound and video
Səs və videoya girirəm
I now see a button called YouTube no way
Artıq YouTube adlı bir düyməni görürəm
that garnet these things let's uncheck
bu şeyləri qarnitür edək
these things just because it does see
bu şeylər yalnız gördüyü üçün
because remember it's created a new
çünki yenisini yaratdığını xatırlayın
profile right so I'm gonna say okay and
profil sağ, buna görə də tamam deyəcəyəm və
now I'm gonna close that just because
indi buna görə bağlayacağam
now that I've done that I want to show
İndi göstərmək istədiyimi etdikdən sonra
you from scratch now that I've turned
sən indi sıfırdan döndüm
off those things so sound in video
videoda o qədər səsli olan şeylər
YouTube it's not gonna ask me those
YouTube məndən bunları soruşmayacaq
things again okay so YouTube is now its
işlər yenidən tamamlandı, buna görə də YouTube indi
own window its own app it's it's going
öz pəncərəsində öz tətbiqetməsində davam edir
to behave very very much like an app but
bir tətbiq kimi çox davranmaq amma
it's using Chrome as its background as
Xrom kimi istifadə edir
its backend right so if you find that
onun arxa tərəfi sağdır ki, taparsan
chrome performs better than Firefox
xrom Firefox-dan daha yaxşı çıxış edir
choose chrome if you find it's the
xromu seçin, əgər bunun olduğunu düşünürsən
use firefox right if you want to remove
silmək istəsəniz firefox istifadə edin
one of those launchers from your menu so
menyusundan o başlatma biri
say I want to remove YouTube I can
bacardığım YouTube-ı silmək istədiyimi söyləyin
actually go to remove tab in ice
əslində buz sekmesini çıxarmaq üçün gedin
highlight it and click on remove and
onu qeyd et və silmək düyməsini basın
that will actually get it get rid of it
əslində bundan qurtulacaq
you can do as many of these as you want
bunların hamısını istədiyiniz kimi edə bilərsiniz
if you want to add like a category-5 TV
bir kateqoriya-5 TV kimi əlavə etmək istəyirsinizsə
let's say maybe you want to do the live
deyək bəlkə canlı efirə getmək istəyirsən
category 5 live so let's do that let's
kateqoriyada 5 yaşayırıq ki, bunu edək
go live cat 5 TV so then whenever and
canlı pişik 5 TV gedin buna görə nə zaman və nə vaxt
you'll probably want our Icona if for
yəqin ki, bizim İcona istəyərsən
the sake of the speed of tonight's
bu axşam sürətinin naminə
demonstration I'm not going to do that
nümayiş bunu etməyəcəyəm
right now but you already saw how to do
bu anda necə edəcəyinizi artıq gördünüz
that
ki
okay so category 5 live is under sound
tamam 5 kateqoriyalı səs səs altındadır
and video there it is up there again
və video yenə orada
turn these things off oh I put like a
bu kimi şeyləri söndürün
underscore or something but it's still
vurğulamaq və ya bir şey amma yenə də
working so so now I've got a launcher
bu qədər çalışıram ki, indi başlatma var
for category 5 when we're live so when
5 kateqoriyası üçün nə vaxt yaşayırıqsa
we're live boom there we go
biz canlı bumu getdiyimiz yerdə
Wow Inception right that's super super
Wow Inception doğru superdir
easy well is that so it is super super
asan yaxşı ki superdir
easy really quick works really well it's
asan həqiqətən sürətli iş həqiqətən yaxşıdır
effective and it's supported it's open
təsirli və açıqdır dəstəklənir
source and it's available on any Debian
mənbə və hər hansı bir Debian-da mövcuddur
distro that with a DB file it's already
bir DB faylı ilə bu artıq var
compiled for amd64 and I think you'll
amd64 üçün tərtib edilmişdir və düşünürəm ki
find other compiles there as well if you
orada başqa kompozisiyalar tapın
dig through right so check that out it's
sağdan qazın ki, yoxlayın
called ice and from the folks who bring
buz deyilən və gətirən insanlardan
us peppermint OS thank you very good
bizə nanə OS çox sağ olun
thank you for that that's a great tool
bunun üçün əla bir vasitədir
great yeah another thing you may want to
böyük Bəli istədiyiniz başqa bir şey
add to your launchers is the category 5
başlatma qurğularınıza əlavə edin 5-ci kateqoriya
TV news room yes yes yeah
TV xəbər otağı bəli bəli
immediately in fact and now double click
dərhal əslində və indi cüt vurun
on it cuz it's time here's what's coming
bu cuz, burada gələn şey gəldi
up in the category 5 TV newsroom
kateqoriyada 5 TV xəbər otağı
Microsoft no longer sees PlayStation
Microsoft artıq PlayStation'u görmür
maker Sony and Nintendo is the biggest
istehsalçı Sony və Nintendo ən böyükdür
competition for its Xbox pot
onun Xbox qazan üçün rəqabət
and you won't believe who they see as
və gördüklərinə inanmayacaqsınız
their biggest threat an artist trick
Ən böyük təhlükə bir sənətkar hiyləsidir
Google into thinking that they were met
Google ilə görüşdüklərini düşünərək
there were major traffic jams by pulling
çəkərək böyük tıxaclar oldu
a wagon filled with smartphones down
aşağıda smartfonlarla dolu bir vaqon
empty streets arm is getting edgy with
boş küçələrdə qol ilə kəskinləşir
two new processor designs which bring
gətirən iki yeni prosessor dizaynı
swimline AI workloads to smart speakers
swimline AI işini ağıllı dinamiklərə yükləyin
and other Internet of Things devices and
və digər şeylər İnternet cihazları və
windows trust an abandoned driver code
pəncərələr tərk edilmiş bir sürücü koduna etibar edir
lets ransomware burrow deep into
ransomware dərin daxil imkan verir
targeted machine stick around the full
hədəf ətrafında maşın maşın tam
details are coming up later in the show
Daha sonra şouda detallar ortaya çıxır
this is the category 5.2 the newsroom
bu kateqoriya 5.2 xəbər otağıdır
covering the leak stop texting with a
a ilə sızma stop texting əhatə edir
slight linux bias
yüngül linux qərəz
I'm Sasha Rickman joined this week by
Mən Sasha Rickman bu həftə qatıldım
Jeff Weston and Robbie Ferguson some
Jeff Weston və Robbie Ferguson bəzi
quick honourable mentions this week a
tez bir zamanda bu həftə hörmətli bir söz söylədi
hacker crew managed to temporarily take
hacker heyəti müvəqqəti götürməyi bacardı
control of Facebook's official Twitter
Facebook-un rəsmi Twitter-in nəzarəti
account the irony in a tweet posted on
yerləşdirilən bir tweetdə istehzanı hesab edin
February 7th at 3:50 p.m. on the
7 fevral saat 15: 50-də
official app Facebook Twitter feed the
rəsmi tətbiq Facebook Twitter qidalandırmaq
attacker posted hi we are our mine
Təcavüzkar salam göndərdi salam bizik
well even Facebook is hackable but at
Facebook hətta hackable, lakin
least their security better than Twitter
ən az təhlükəsizliklərini Twitterdən daha yaxşıdır
they then went on to advertise their
sonra öz reklamlarını davam etdirdilər
services saying to contact them in order
xidmətlər üçün onlara müraciət edəcəyini söylədi
to quote improve your account security
hesabınızın təhlükəsizliyini yaxşılaşdırmaq üçün
unquote our mind did not say how they
ağlımıza necə gəldiklərini söyləmədik
got into the social networks Twitter
Twitter sosial şəbəkələrinə girdi
account but no self-respecting hacker
hesab, lakin özünə hörmət edən bir haker yoxdur
could would ever take pass up the
heç keçə bilər
opportunity to blast Facebook's security
Facebookun təhlükəsizliyini partlatmaq imkanı
practices according to a draft research
bir tədqiqat layihəsinə görə tətbiq olunur
paper from the astronomers who are
olan astronomlardan kağız
analyzing it a mysterious radio signal
sirli bir radio siqnalını təhlil edir
from space that was first detected in
əvvəlcə aşkar edilmiş kosmosdan
Canada appears to repeat at regular 16
Kanada müntəzəm 16-da təkrarlanır
day intervals the you the unusual signal
gün fasilələri sizə qeyri-adi siqnal verir
which has been traced back to a spiral
bir spiral izlənmişdir
galaxy roughly 500 million light-years
qalaktikası təqribən 500 milyon işıq ilidir
from Earth is known as a fast radio
Yerdən sürətli bir radio kimi tanınır
bursts aka FRB it has been fascinating
cazibədar oldu aka FRB
astronomers since Canada's chime
Kanadada səslənəndən bəri astronomlar
telescope first detected it in 2018
teleskop ilk dəfə 2018-ci ildə aşkarladı
scientists have discovered hundreds of
elm adamları yüzlərlə kəşf etdilər
seemingly random one-off FRBS over the
təsadüfi görünən birdəfəlik FRBS
last decade but only a handful of them
son on ildə ancaq bir ovuc
have been found to repeat now here's the
İndi burada təkrarlandığı təsbit edildi
thing this particular signal is not only
Bu xüsusi siqnal təkcə deyil
repeating but it appears to be sent out
təkrarlanır amma göndərildiyi görünür
at regular intervals the signal starts
müntəzəm fasilələrlə siqnal başlayır
and let me just say this is not sci-fi
və deyim ki, bu elmi iş deyil
this is really reality the signal starts
Bu siqnal başladığı həqiqətdir
every sixteen point three five days it
hər on altı nöqtə üç beş gündür
lasts four
dörd davam edir
or days and then fall silent for 12 days
ya da günlərlə sonra 12 gün susmaq
before starting up again according to
görə yenidən başlamazdan əvvəl
the paper that is a recurring schedule
təkrarlanan cədvəl olan kağız
the number of births within each four
hər dörddə doğuşların sayı
day blast varied each time according to
gün partlayışına görə hər dəfə dəyişdi
409 days worth of data that was compiled
409 gün dəyərində məlumat tərtib edildi
by chime the study authors say in their
araşdırma müəllifləri bunları söyləyirlər
abstract quote our results suggest a
mücərrəd sitat nəticələrimizi təklif edirik
mechanism for periodic modulation and
dövri modulyasiya mexanizmi və
disfavor
rəzil
models invoking purely sporadic
sırf sporadik olan modellər
processes in other words and this is a
başqa sözlə proseslər və bu bir
not a quote so the quote is over but in
bir kotirovka deyil, beləliklə kotirovka bitdi amma
other words the signal is not repeating
başqa sözlə siqnal təkrarlanmır
at random okay so they say that the
Təsadüfi olaraq tamam deyirlər ki
source may be flickering at regular
mənbə müntəzəm olaraq çırpıla bilər
intervals or some other factor might be
fasilələr və ya başqa bir amil ola bilər
interrupting the signal blasts in a
siqnal partlayışlarını kəsmək a
consistent pattern orbits come to mind
ardıcıl nümunə orbitləri ağla gəlir
for me like that could be part of it for
mənim üçün bunun bir hissəsi ola bilər
sure but if their findings are confirmed
əmin, amma tapıntıları təsdiqlənərsə
the discovery would be another first in
kəşf başqa bir ilk olacaq
the early study of F R bees which have
olan FR arılarının erkən araşdırması
only been known to science for a
yalnız bir elm üçün bilinirdi
relatively short period of time called
nisbətən qısa müddət çağırdı
the ultimate arm powered Nass Helios 64
son qolu Nass Helios 64 ilə təchiz edilmişdir
is accepting pre-orders discounted for
endirimli endirimli əvvəlcədən sifarişləri qəbul edir
the first 500 Helios 64 is a full
ilk 500 Helios 64 tamdır
fledged linux powered Nath solution that
qanadlı linux ilə işləyən Nath həlli
offers built-in features that you will
quraşdıracağınız daxili xüsusiyyətləri təklif edir
not find in any other product at this
başqa heç bir məhsul tapmıram
price point it supports up to 80
qiymət nöqtəsini 80-ə qədər dəstəkləyir
terabytes of data storage in five hot
beş isti içində terabayt məlumat saxlama
swappable drive bays plus support for a
dəyişdirilə bilən sürücü çarxları və a üçün dəstək
single m dot two for applications that
tətbiqlər üçün tək m nöqtə iki
demand extra performance for
üçün əlavə performans tələb edin
connectivity it uses the new multi
yeni çox istifadə bağlantısı
gigabit speed standard on dual land
ikili quruda gigabit sürət standartı
ports they offer up to 2.5 gigabits per
limanlarında gündə 2,5 gigabitə qədər təklif edirlər
second throughput the NASS uses an arm
ikinci keçid NASS bir qol istifadə edir
64 hexa core SOC it features 4 gigabytes
64 hexa əsas SOC, 4 gigabayt xüsusiyyətə malikdir
of RAM and a 16 gigabyte EMM
operativ yaddaş və 16 gigabayt EMM
for OS storage and booting now it's an
OS saxlama və yükləmə üçün indi bir
ass that's basically behaving like a
əsasən bir kimi davranan eşşək
Linux computer so because the helio 64
Linux kompüter buna görə helio 64
is open-source once it's released we're
biz açıqlandıqdan sonra açıq mənbəyidir
going to begin seeing distributions
paylamaları görməyə başlayacağıq
created specifically for this hardware
bu hardware üçün xüsusi olaraq yaradılmışdır
the Helios 64 was slated for release as
Helios 64 kimi buraxılması planlaşdırıldı
early as next month but with factory
gələn ayın əvvəlində amma fabrikdə
shutdowns due to the corona virus the
corona virusu səbəbiylə bağlanmalar
first shipments will be delayed an ETA
ilk daşınmalar bir ETA təxirə salınacaq
update will be provided by the company
yeniləmə şirkət tərəfindən təmin ediləcəkdir
once factory lines are allowed to reopen
zavod xətlərinin yenidən açılmasına icazə verildikdə
in China but we estimate it to be late
Çində ancaq gec olduğunu təxmin edirik
spring or possibly early summer
yaz və ya bəlkə də erkən yaz
pre-orders are discounted to just are
əvvəlcədən sifarişlər sadəcə olaraq endirim olunur
you ready for this $285 to the first 500
bu 285 dollardan ilk 500-ə hazırsınız
orders and you can place that order now
sifariş verin və indi sifariş verə bilərsiniz
at COBOL dot io let's get into the top
COBOL dot io da gələk zirvəyə
stories we're following this week
bu həftə izlədiyimiz hekayələr
Microsoft no longer sees PlayStation
Microsoft artıq PlayStation'u görmür
Maker Sony and Nintendo as the biggest
Maker Sony və Nintendo ən böyük
competition for its Xbox platform Phil
Xbox platforması Phil üçün rəqabət
Spencer Microsoft's head of gaming said
Spenser Microsoftun oyun rəhbəri dedi
he now considered Amazon and Google as
indi Amazon və Google kimi baxırdı
his top rivals because of their cloud
üst rəqibləri buludlarına görə
computing infrastructure
hesablama infrastrukturu
he believes their transitional rivals
keçid rəqiblərinə inanır
Nintendo and traditional rivals Nintendo
Nintendo və ənənəvi rəqiblər Nintendo
and Sony are out of step with the future
və Sony gələcəklə addım atmır
of gaming he said quote when you talk
danışarkən oyun təklifini söylədi
about Nintendo and Sony we have a ton of
Nintendo və Sony haqqında bir tonumuz var
respect for them but we see Amazon and
onlara hörmət amma Amazon görürük və
Google as the main competitors going
Google əsas rəqiblər olaraq gedir
forward that's not to disrespect
hörmətsizlik deyil irəli
Nintendo and Sony but the traditional
Nintendo və Sony ancaq ənənəvi
gaming companies are somewhat out of
oyun şirkətləri bir qədər kənarda
position end quote
mövqe son təklifi
what cloud gaming players don't need to
bulud oyun oyunçularına ehtiyac yoxdur
buy a games console instead the games
oyunlar əvəzinə oyun konsolu satın alın
are run on servers and huge data centers
serverlərdə və nəhəng məlumat mərkəzlərində işlədilir
with the footage streamed over the
görüntüləri ilə
Internet to a TV computer smartphone or
Bir TV kompüter smartfonuna İnternet və ya
a tablet
bir tablet
it means players don't need to buy discs
o deməkdir ki, oyunçular disk almağa ehtiyac duymurlar
or download games and software updates
və ya oyunlar və proqram yeniləmələrini yükləyin
which can take a long time Google
uzun müddət davam edə biləcək Google
entered the home gaming market in 2019
2019-cu ildə ev oyun bazarına girdi
with its stadia streaming service the
öz stadia axını xidməti ilə
company's vast cloud computing business
şirkətin geniş bulud hesablama işi
means that it has the necessary
zəruri olduğunu göstərir
infrastructure in place but critics say
infrastruktur yerində amma tənqidçilər deyirlər
the lineup of games on stadia stadia is
stadion stadionundakı oyunların sırasıdır
currently sparse while Amazon and Apple
Hal hazırda Amazon və Apple ilə seyrək
offer games on their app stores and
öz tətbiq mağazalarında oyunlar təklif edin və
Apple offers a monthly subscription they
Apple onlara aylıq abunə təklif edir
don't currently offer a cloud gaming
Hal-hazırda bulud oyunu təklif etmə
service however Amazon also operates an
xidmət lakin Amazon da fəaliyyət göstərir
enormous cloud computing business and is
böyük bulud hesablama işi və var
rumored to be developing a game service
bir oyun servisini inkişaf etdirdiyinə dair şayiələr
Sony has offered its PlayStation now
Sony, indi PlayStation'u təklif etdi
cloud gaming service since 2014
bulud oyun xidməti 2014-cü ildən bəri
letting gamers stream more than 700
oyunçuların 700-dən çox axın etməsinə imkan verir
titles to a ps4 console or PC however it
ancaq bir ps4 konsoluna və ya PC'nin adları
currently streams games in 720p
Hal hazırda oyunlar 720p-də yayımlanır
resolution by contrast Google stadia can
əksinə Google stadia ilə həll edə bilər
stream its games at up to 4k resolution
oyunlarını 4k çözünürlüklə axın
NVIDIA has officially launched its
NVIDIA rəsmi olaraq istifadəyə verildi
GeForce now streaming service after
GeForce indi xidmətini davam etdirir
months of testing and both Sony and
sınaq ayları və həm Sony, həm də
Microsoft have already announced that
Microsoft artıq bunu elan etdi
they are still working on new games
yenə də yeni oyunlar üzərində işləyirlər
consoles for home totally demonstrates
ev üçün konsollar tamamilə nümayiş etdirir
the shift
növbə
yeah and how things are being how
bəli və şeylər necə olur
technology is being provisioned I feel
Hiss etdiyim texnologiya təmin edilir
old I guess in the fact that my brain
köhnə mənim beynim olduğunu təxmin edirəm
doesn't get it like I don't understa
altda qalmayan kimi olmur
locked into console mind-bending yeah
Bəli, əyilmək üçün əyilmək konsolu içərisindədir
well we've been sold for so many years
yaxşı illərdir satıldıq
that the biggest most powerful console
Ən böyük ən güclü konsol
is going to give you the best gaming
sizə ən yaxşı oyun təqdim etmək niyyətindədir
experience now we're being told oh well
Təcrübə indi yaxşı deyilir
you can do it on your phone you can do
bunu telefonunuzda edə bilərsiniz
it on this little $100 device you can do
bunu edə biləcəyiniz bu kiçik $ 100 cihazda
it on anything oh and then you can
bir şey var və sonra edə bilərsiniz
transition over to your computer which
kompüterinizə keçid
doesn't even have to be a good computer
hətta yaxşı bir kompüter olmalı deyil
it can be a Chromebook yeah what I think
bu nə düşündüyüm bir Chromebook ola bilər
the difference though and I mean
Fərq olsa da mən demək istəyirəm
admittedly I have not explored Google
etiraf edim ki, Google-u araşdırmamışam
and Amazon gaming services so I can't
və Amazon oyun xidmətləri, buna görə də edə bilmərəm
speak from first-hand knowledge but the
ilk bilikdən danışmaq amma
ability to go offline is what separates
oflayn getmək qabiliyyəti ayrı olan şeydir
the two oh yeah yeah but but maybe
bəli iki bəli amma ola bilər
that's the ideas that were never offline
bu heç vaxt oflayn olmayan fikirlərdir
anymore well and sure we are but do we
Artıq yaxşı və əmin olduğumuzu ancaq biz edirik
really but when we're at that point are
həqiqətən amma o nöqtədə olduğumuz zaman
it's just we're always connected Jeff
yalnız Jeff'ə həmişə bağlıyıq
but they're always connected business
lakin həmişə işlə əlaqəli olurlar
you're right we are always connected but
haqlısan biz həmişə bağlıyıq amma
dives 860
daldırma 860
that's an assumption of necessary
lazımlı bir fərziyyə var
connectivity I like we see this with our
bağlantını bu ilə özümüzlə görməyimi xoşlayıram
kids all the time they play games that
uşaqlar hər zaman bu oyun oynayırlar
are not online it's downloaded and
onlayn deyil, yüklənmiş və
that's it like sure minecraft is a great
əmin minecraft böyük bir şey kimi
one for kids that are younger where
biri daha kiçik olan uşaqlar üçün
they're playing Minecraft it's not going
Minecraft'a davam etmir oynayırlar
online I mean you could go to realms and
online demək istəyirəm ki, aləmlərə gedə bilərsən və
stuff but the difference here is yeah if
əşyalar ancaq buradakı fərq bəli əgər
you're gonna go with the cloud-based
bulud əsaslı ilə gedəcəksən
computer gaming services you're stuck to
yapışdığınız kompüter oyun xidmətləri
a couple things you're stuck to what
nəyə yapışdığınız bir neçə şey
they offer from the choices and the
seçimlərdən və təkliflərdən təklif edirlər
graphics and all that kind of stuff
qrafika və bu kimi şeylər
which I think again I don't know from
yenidən düşündüyümü bilirəm
first hand would be subpar compared to
ilk əl ilə müqayisədə subpar olardı
what you can pull out of say you know an
nəyi çəkə biləcəyinizi söyləyin
Xbox one ass or you know PlayStation 5
Xbox bir eşşək və ya PlayStation 5-ni bilirsiniz
with with their graphics I mean I can't
onların qrafikası ilə mən edə bilməyəcəyimi nəzərdə tuturam
see playing like Red Dead Redemption 2
Red Dead Redemption 2 kimi oynayan baxın
on my phone
telefonumda
you can't you still it's from a
hələ bir dən deyil deyə bilməzsən
technological perspective everything's
texnoloji baxımdan hər şey var
going cloud yes but the the quality so
Bulud bəli amma keyfiyyəti belədir
you're saying will it look as good so
deyərsən ki, belə yaxşı görünəcək
the quality is not the video the video
keyfiyyəti video olan video deyil
is your my TV is 1080p so it's 1920 by
mənim televizorum 1080p, buna görə 1920 ilə
1080p regardless of how powerful my
1080p nə qədər güclü olmağımdan asılı olmayaraq
system is or not so yet for some reason
sistem nədənsə hələ yox
if I use a first gen we versus a
mən qarşı bir ilk gen istifadə əgər
Playstation 4 I'm going to notice a
Playstation 4 a qeyd edəcəyəm
quality difference in the pricing and
qiymətdəki keyfiyyət fərqi və
ensure it's a different system and so it
fərqli bir sistem olduğuna əmin olun
is apples to oranges but what I mean is
portağal almalarıdır, amma demək istədiyim budur
the power of that more powerful system
daha güclü sistemin gücü
even though my TV never changed
televizorum heç dəyişməsə də
resolution it's still the same
qətnamə yenə eyni
resolution the video quality is still
video keyfiyyət həlli hələ də
the same right ok but it looks so much
eyni sağ ok, lakin çox görünür
better because that one is so much more
daha yaxşı, çünki o daha çoxdur
powerful so now take that and put it
güclü indi bunu götür və qoy
into a cloud server where this cloud
bulud olduğu bir bulud serverinə
server is still streaming 1920 by 1080 P
server hələ 1920 P-dən 1920 P-dək axır
2 to my 1080p TV mhm and yet it has so
2 mənim 1080p TV mhm-ə qədərdir və hələ də var
much power yes it's a
çox güc bəli bir
multibillion-dollar system
çox milyardlıq sistem
versus my little $400 right console
mənim kiçik $ 400 sağ konsolu ilə müqayisədə
right so so the the the resolution is
qətnamə belədir
not the bottleneck now our our Internet
İnternetimiz olan problem deyil
is capable of streaming 4k video in real
real olaraq 4k videonu yayımlamağa qadirdir
time with no latency right that's
gecikmə hüququ olmayan vaxt
incredible
inanılmaz
mm-hmm so now put it back and in there
mm-hmm indi geri qoyun və oraya
that is so powerful that I can do that
o qədər güclüdür ki, bunu edə bilərəm
on my cheap device yeah and on any
mənim ucuz cihazım bəli və hər hansı birində
device and I can transition from device
cihaz və mən cihazdan keçə bilərəm
to device I don't have to buy anything
cihaz üçün bir şey almaq məcburiyyətində deyiləm
in particular to be able to use my games
xüsusilə oyunlarımdan istifadə edə bilməyim üçün
and the transition is happening but the
və keçid baş verir ancaq
transitions going to be difficult for
Keçidlər çətin olacaq
people like me who still like to go to
mənim kimi insanlar hələ də getməyi xoşlayırlar
the store and buy a game and you and I
mağaza və bir oyun almaq və siz və mən
actually kind of and if the business you
həqiqətən bir növ və əgər işiniz
take it with you and put it on and I
özünüzlə aparın və qoyun və mən
hesitate even buying digital copies of
rəqəmsal nüsxələrini almaqdan belə çəkin
games like I like to have the actual
kimi oyunlar real olaraq olmağı xoşlayıram
game but I understand that the future is
oyun amma gələcəyin olduğunu başa düşürəm
is coming up quick I'm still gonna buy a
Tez gəlir mən yenə də almaq məcburiyyətindəyəm
PS 5 right I'm gonna also likely play
PS 5 sağ olsun mən də oynayacağam
games on stadia right yeah and that's
stadiyadakı oyunlar sağ bəli və budur
that's an interesting point I want to
istədiyim maraqlı bir məqam var
just reiterate what you just said which
sadəcə dediklərinizi təkrarlayın
is I'm going to also play videos on
Mən də videoları oynayacağam
stadia stadia so I don't think that
stadia stadia buna görə düşünmürəm
we're replacing that offline phone
o offline telefonu əvəz edirik
device I think we're supplementing it
cihaz bunu düşünürük
and say it enhance hey now okay you can
və indi hey yaxşılaşdıra biləcəyinizi söyləyin
you can also when you're connected to
bağlı olduğunuzda da edə bilərsiniz
the internet play games that you can't
İnternet edə bilməyəcəyiniz oyun oynayır
play when you're offline that are like
kimi olduqda offline olanda oynay
high-end
yüksək səviyyəli
yeah and that's where okay maybe this is
Bəli və yaxşı, bəlkə də burada
just another another platform and we all
yalnız başqa bir platforma və hamımız
have multiple plans that's right yeah I
bir çox planlarınız var, bəli mən
wonder if they'll have it like now
indiki kimi olacağını görəsən
here's the latency is too high for VR
burada gecikmə VR üçün çox yüksəkdir
here's an eye we have got to be able
Budur bacarmalı olduğumuz bir göz var
it's gotta be able to track you with
sizi izləyə bilmək məcburiyyətindədir
this right now so I mean like you've
bu anda mən sizin kimi demək istəyirəm
brought up VR which you know totally
tamamilə tanıdığınız VR yetişdirdi
make sense yes what about things like
kimi şeylər haqqında bəli mənada
framerate
çərçivəyə salmaq
because you said 64k that's pretty good
çünki 64k dediniz, çox yaxşıdır
to me yeah I hear you but you're talking
Bəli, səni eşidirəm, amma danışırsan
about the screen resolution I mean if
ekranın çözünürlüğü haqqında demək istərdimsə
your internet can't keep up it's gonna
İnternetiniz davam edə bilmir
impact your gameplay do you remember
gameplay təsirinizi xatırlayırsınız
when we used to be like oh I'm like I'm
biz kimi olanda əvvəllər mən kimiyəmsə
so bad yeah like in order to go back to
geri dönmək üçün çox bəli kimi
lagging or my car my kids gonna go yes
lagging və ya mənim maşın mənim uşaqlar bəli getmək lazımdır
however consider this as and I know we
Ancaq bunu nəzərə alın və bilirəm
do need to move on to the next story but
növbəti hekayəyə keçmək lazımdır amma
consider that the very companies that
Hesab edirəm ki, bu şirkətlər
are pushing the technology shift are the
texnologiya dəyişikliyini itələyirik
same companies who are controlling the
eyni şirkətləri idarə edən
introduction of like Google's gigabit
Google gigabit kimi tətbiqi
fiber to the home right right so yeah if
evə doğru hüceyrə hüceyrəsi, bəli əgər
that's the case oh you know it's gonna
bu işin olacağını bilirsən
perform well it's like you you you just
yaxşı oynayırsan, sadəcə sən olduğu kimi
know that that's what they're driving
bil ki, sürdükləri şey budur
toward and and they're not gonna build a
doğru və onlar bir qurmaq olmaz
service that's gonna fail based on that
Buna əsaslanmayan xidmət
this latency is a big thing sure sure
bu gecikmə əmin böyük bir şeydir
because this is internet-based
çünki bu internet əsaslıdır
it's going to be it's going to resolve
həll etmək niyyətindədir
the cross-platform compatibility issues
çarpaz platforma uyğunluğu məsələləri
it's an interesting thing though because
baxmayaraq maraqlı bir şeydir
you have to remember that this is not
bunun olmadığını xatırlamalısan
game streaming this is video streaming
oyun axını bu video axındır
we've already proven through YouTube and
artıq YouTube vasitəsilə sübut etdik və
through everything else that video
o video hər şey vasitəsilə
streaming is great these days yep
axın bu günlərdə böyükdür
there's no latency on videos like like
kimi videolarda gecikmə yoxdur
really in real time if it was real time
real vaxt olsaydı həqiqətən real vaxtda
so they've created real time video
beləliklə real vaxt video yaratdılar
streaming service that has the
olan axın xidməti
interactivity of controls and control
nəzarət və idarəetmənin qarşılıqlı əlaqəsi
doesn't take a lot of bandwidth no so
çox bant genişliyi belə qəbul etmir
it's like it's instant as long as you
sənin kimi anlıq olduğu kimi
don't have high pings
yüksək ping yoxdur
right as long as you don't have latency
gecikməyinizə qədər sağ olun
on your internet connection and that's
İnternet bağlantınızda və bu
the key thing and so they'll be driving
əsas şey və buna görə də onlar sürücülük edəcəklər
ISPs to support their codecs and you'll
Onların kodlarını dəstəkləyəcək ISP-lər və siz olacaqsınız
see an evolution in that kind of thing
bu şəkildə bir təkamül görmək
very cool if you've tried stadia or any
stadiyanı və ya hər hansı birini sınamısınızsa çox sərin
other cloud-based service comment below
digər bulud əsaslı xidmət şərhi aşağıda
let us know if you've been contemplating
fikirləşdiyinizi bildirin
it maybe post why you haven't tried it
bəlkə də niyə sınamadığınızı göndərin
you know what's holding you up artist
səni sənətkar tutduğunu bilirsən
Simon wacker noticed something unusual
Simon padşah qeyri-adi bir şey gördü
at a made a demonstration in Berlin
Berlində bir nümayiş etdi
Google Maps showed that there was a
Google Xəritələr olduğunu göstərdi
massive traffic jam even though there
orada olsa da kütləvi tıxac
were zero cars on the road soon enough
tezliklə yolda sıfır maşınlar idilər
wicked realize that it was the mass of
pislərin kütlə olduğunu başa düşürlər
people or
insanlar və ya
specifically their smartphones that had
xüsusi olaraq öz smartfonlarını
inadvertently tricked Google into seeing
təsadüfən Google görməyə aldatdı
gridlock on an empty street and then he
boş bir prospektdə tıxac və sonra o
decided to do it himself where Kurt says
Kurtun dediyi yerdə bunu özü etmək qərarına gəldi
quote the question was if it might be
sualına sitat gətirmək olardı
possible to generate something like this
kimi bir şey yaratmaq mümkündür
in a much simpler way I don't need the
daha sadə bir şəkildə mənə ehtiyac yoxdur
people I just need their smart phones
sadəcə ağıllı telefonlarına ehtiyacım olan insanlar
end quote
son qiymet
so he borrowed phones from friends and
ona görə də dostlarından telefon borc aldı və
rental companies until he had acquired
icarəyə götürən şirkətlər əldə edənə qədər
99 devices which he piled into a little
Bir az yerə yığdığı 99 cihaz
red wagon the plan was simple over the
qırmızı vaqon planı sadə idi
course of a day a worker would walk up
bir iş günü bir işçi gedəcəkdi
and down a given Street mostly at random
və təsadüfi bir verilmiş Street aşağı
towing his smartphone packed wagon
Smartfonunu dolu vaqona aparır
behind him the effect wasn't
onun arxasında təsir deyildi
instantaneous it took Google Maps about
dərhal Google Maps haqqında məlumat aldı
an hour to catch up but eventually
bir saat tutmaq amma nəhayət
inevitably record said that his wagon
istər-istəməz qeyd etdiyi vaqonun olduğunu söylədi
would create a huge long red line in the
içərisində nəhəng uzun bir qırmızı xətt yaradacaqdı
app indicating that a traffic had slowed
bir trafikin yavaşladığını göstərən tətbiq
to a crawl even though there wasn't any
heç olmasa da tarama keçdi
traffic at all he had effectively
Trafikdə təsirli olduğu hər şey
tricked the system into thinking a
sistemi düşünməyə aldatdı a
series of large buses was crawling back
sıra böyük avtobuslar arxaya süründü
and forth Google said in a statement
və Google, bir şərhdə söylədi
quote traffic data in Google Maps is
Google Xəritədə trafik məlumatlarını təklif edir
refreshed continuously thanks to
sayəsində davamlı yenilənir
information from a variety of sources
müxtəlif mənbələrdən məlumat
including aggregated and anonymized the
məcmu və anonim daxil olmaqla
data from people who have location
yeri olan insanların məlumatları
services turned on and contributions
xidmətlər açıldı və töhfələr verildi
from the Google Maps community end quote
Google Maps icma son təklifi
they note that while it had figured out
qeyd etdilər ki, bunu başa düşdü
how to distinguish between cars and
avtomobilləri və necə ayırd etməyi
motorcycles it does not yet have any way
motosikllərdə hələ heç bir yolu yoxdur
to filter for a wecord set up Weikart
Weikart'ı quran bir sehr üçün süzgəcdən keçirmək üçün
says quote what I'm really interested in
həqiqətən maraqlı olduğumu sitat gətirir
generally is the connection between
ümumiyyətlə arasındakı əlaqə
technology and society and the impact of
texnologiya və cəmiyyət və təsiri
technology how it shapes us end quote
texnologiya bizi son sitatı necə formalaşdırır
the hack is getting attention not only
hack nəinki diqqət çəkir
because it's fun but also serves as a
çünki əyləncəli amma eyni zamanda bir xidmət edir
necessary reminder that the system's
Sistemin lazım olduğunu xatırlatma
people take for granted involve inputs
insanlar girov daxil olmaq üçün qəbul edirlər
and outputs and that they themselves are
və çıxışları və özləri olduqlarını
sometimes both it shows how simple it is
bəzən hər ikisi bunun nə qədər sadə olduğunu göstərir
to be it's how simple it is to fool a
aldatmağın nə qədər sadə olması
product in which people place a trim
insanların bəzədiyi məhsul
Bendis amounts of trust how this
Bendis bunun necə olduğuna güvənir
interesting there's a lot of fun but I
maraqlı əyləncələr çoxdur amma mən
love how the artist has found the spin
sənətçinin ipi necə tapdığını sevirəm
to say hey maybe we're trusting the
hey deyim bəlkə güvənirik
technology a little too much that yeah
texnologiya bir az çox
so much so that anyone looking at their
o qədər çox ki, hər kəs özlərinə baxır
app or using their GPS that's powered by
tətbiq və ya onların GPS istifadə edərək
Google services yes is avoiding those
Google xidmətləri bəli bunların qarşısını alır
areas based on his little experiment
kiçik təcrübəsinə əsaslanan sahələr
right so when when I had first heard
elə ilk dəfə eşitdiyim zaman
this story I thought to myself okay so
bu hekayəni özümə belə düşündüm
four people are in a car like if you're
dörd nəfər sənsən kimi bir avtomobildə
carpooling and you're stuck in a slow
carpooling və yavaş ilişir
section of the highway is it gonna show
Quru yolu hissəsi göstərəcək
up way busier on the highway than it
bu yoldan daha çox magistral yola çıxan yolçu
actually is it's completely yeah I I
əslində tamamilə bəli II
personally use Waze which is owned by
şəxsən sahibi olan Waze istifadə edin
Google it it's yeah it's I think it's
Google bu bəli düşünürəm
the exact same well no there's some
tam eyni quyu yoxdur, bəziləri yoxdur
enhanced features that Google Maps
Google Xəritələrin inkişaf etdirilmiş xüsusiyyətləri
doesn't he'll differently yeah but what
Fərqli Bəli, lakin nə olacaq
I like about Waze is is that it is user
Mən Waze'nin istifadəçi olması ilə bağlı xoşuma gəlir
input unlike a lot of Google Maps that
bir çox Google Xəritədən fərqli olaraq giriş
is drawn by anonymous unit user data and
anonim vahid istifadəçi məlumatları tərəfindən tərtib edilir və
things happening in the backend so ways
arxa planda baş verən şeylər bu şəkildə
builds off Google Maps but then you can
Google Xəritələri bağlayır, ancaq sonra edə bilərsiniz
add your individual components into it
içinizə fərdi komponentlərinizi əlavə edin
but I have at times how to phone call or
amma bəzən necə zəng etmək lazım olduğunu və ya
text or something come in where it's
mətn və ya bir şey olduğu yerə girin
like I need to respond to this so I'll
buna cavab vermək lazımdır kimi
pull over on the side of the road do the
yolun kənarında çəkin
thing that I need to do and all sudden I
etməli olduğum bir şey və bir anda mən
get an alert on my phone we're detecting
tanıdığım telefonumuzda bir xəbərdarlıq alın
a slowdown oh you know are you in
yavaş bir oh bilirsiniz ki, varsınız
traffic how heavy is the traffic and I'm
trafik nə qədər ağırdırsa mən də
like pulled over and so I'll say no and
kimi çəkildi və mən yox deyəcəyəm və
move on this is this is odd Jeff is not
bu hərəkət Jeff deyil, bu qəribə deyil
texting while driving this is character
bu sürücülük edərkən texting xarakterdir
for you but what what I could have done
sizin üçün ancaq nə edə biləcəyimi
is gone
getdi
yes heavy traffic sure traffic's flowing
Bəli, ağır trafikin trafikin axacağına əminəm
beside me well so I mean if there is
yanında yanımda yaxşıdır, deməli, əgər varsa
that user element so I've never fully
o istifadəçi elementi, buna görə də heç vaxt tam olmamışam
trusted the information I see on those
bunlarda gördüyüm məlumatlara etibar etdim
services because I know that there is
xidmətlər olduğunu bilirəm çünki
that user input data right actually
həmin istifadəçi giriş məlumatları əslində
today on my way to the studio I always
bu gün həmişə olduğu studiyaya gedərkən
use Google Maps I even though I know how
necə olacağımı bilsəm də Google Xəritələrdən istifadə edirəm
to get here I always use it I like I
buraya gəlmək üçün həmişə istifadə etdiyimdən xoşuma gəlir
like to be told what to do but Google
Google'dan ancaq nə edəcəyinizi söyləmək istəyirəm
told me to take the highway and I looked
magistral yola getməyimi söylədi və baxdım
at the highway and I thought ah that's a
magistral yolda və düşündüm ki, bu bir
dead stop
ölü dayanacaq
and Google was pretty mad at me like it
və Google mənim kimi olduqca dəli idi
kept trying to correct me back to the
məni yenidən düzəltməyə çalışdım
highway but I was like I am taking the
Karayolu amma mən aparan kimi idim
main road was it just that one spot and
əsas yol məhz bir nöqtə idi və
then it was fine after yeah there's one
Bəli, sonra bir şey yaxşı idi
spot on the highway right now
hazırda magistral yolda yer
okay so this this opens up something
tamam, buna görə bu bir şey açır
though interesting about and I know we
haqqında maraqlı olsa da, bilirik
need to move to the next story but about
Növbəti hekayəyə keçmək lazımdır ancaq haqqında
proximity how specific is location-based
məkana əsaslanan nə qədər yaxınlıq
services on the phone because like my
telefonda xidmətlər, çünki mənim kimi
kids play pokemon go yeah so when
uşaqlar pokemon oynayırlar bəli get nə vaxt
they're at home if they move from one
birindən köçsələr evdə olurlar
side of the living room to the next
qonaq otağının yanına
their character moves with them yeah but
xasiyyətləri bəli onlarla hərəkət edir amma
when I'm sitting in the car I'm getting
aldığım avtomobildə oturanda
a bigger blip on the map and so I don't
xəritədə daha böyük bir blip və buna görə də etmirəm
know if it can update as quick to my
mənim qədər tez yeniləyə biləcəyini bilin
precise location it's probably lulling
yəqin ki, lulling olacaq dəqiq yer
you into a false sense of like anonymity
anonimlik kimi yanlış bir mənada
it knows exactly where you it know
bildiyin yeri dəqiq bilir
exactly where you're parked so then
dəqiq o vaxt park etdiyiniz yer
Google have not built something into the
Google heç bir şey qurmamışdır
programming that it watches for the
üçün izlədiyi proqramlaşdırma
collection of devices and it goes there
cihazların toplanması və oraya gedir
are 99 within this box that's not actual
bu qutu içərisində aktual olmayan 99 ədəddir
I think they will know okay we have got
Düşünürəm ki, nə olduğumuzu biləcəklər
to take a quick break more of this
daha sürətli bir fasilə etmək
week's top tech stories are coming up
həftənin ən yaxşı texnoloji hekayələri gəlir
don't go anywhere
heç yerə getmə
[Music]
[Musiqi]
welcome back urn has announced the Evo's
salam geri döndü Evonun elan etdi
view 55 and the cortex-m 55 for edge
görünüş 55 və kənar üçün cortex-m 55
devices bringing an AI neural network
AI sinir şəbəkəsini gətirən qurğular
accelerator to futures smart speakers
Gələcəyə ağıllı dinamiklər üçün sürətləndirici
light bulbs fridges and other IOT
ampullər soyuducular və digər IOT
devices the more powerful of the two
İkisinin daha güclü cihazları
known as the cortex-m 55 is a general
cortex-m 55 olaraq bilinən bir generaldır
microcontroller grade cpu blueprint well
mikrokontrolör dərəcəli cpu planı yaxşı
the other names ethos yu55 is
digər adlar etos yu55
essentially an AI accelerator the
mahiyyətcə bir AI sürətləndiricisi
cortex-m 55 is based on arms helium
cortex-m 55, silah heliumuna əsaslanır
technology the ethos u 55 on the other
Digər tərəfdən texnologiya u 55
hand is a novel architecture forearm and
əl yeni bir arxitekturanın ön qoludur və
has been described as a micro neural
mikro neyron kimi təsvir edilmişdir
processing unit or micro NPU for short
emal bölməsi və ya mikro NPU qısa müddətə
both processors are available now to
hər iki prosessor da artıq mövcuddur
license and are intended to be used
lisenziyadır və istifadəsi nəzərdə tutulur
together the m55 running application
birlikdə m55 işləyən tətbiq
code the u55 doing all the neural
u55 kodunu bütün sinir işlərini göstərir
network mathematics in fast Hardware the
sürətli aparat şəbəkəsində riyaziyyat
senior director of the IOT and embedded
IOT baş direktoru və əlaqədar
team at arm says quote the micro NPU
mikro NPU təklif deyir
cannot be used on its own it needs to be
öz-özünə istifadə edilə bilməz
paired with a CPU like the cortex m55
cortex m55 kimi bir CPU ilə birləşdirilmişdir
together the system delivers 480 times
birlikdə sistem 480 dəfə çatdırır
the performance compared to previous
əvvəlki ilə müqayisədə performans
cortex-m generations working on their
onların üzərində işləyən korteks-m nəsillər
own end quote
öz son təklifi
we expect to see chips using these
bunlardan istifadə edərək fiş görəcəyimizi gözləyirik
blueprints early next year
gələn ilin əvvəlində planlar
awesome I can't believe this is real
zəhmli mən bunun həqiqi olduğuna inana bilmirəm
life but neural processing units are now
həyat lakin sinir emal vahidləri artıq
I know heart of an SOC like this is so
Bilirəm ki, bu kimi bir SOC ürəyi belədir
it's just signed by to my what exactly
məhz mənim üçün imzalanmışdır
an eighties mind like I remember when
nə vaxt xatırladığım kimi səksəninci ağlıma
which Star Trek was it where they use
hansı Star Trek istifadə etdikləri yer idi
the neuro packs what are they called
neyro deyilənləri paketləyir
oh my gosh one of the Star Trek's was an
ey mənim ulduzum Star Trek-in biri idi
enterprise maybe where there's like Oh
bəlkə Oh kimi olduğu müəssisə
to have like telepresence yeah within
içərisində telepresensiya bəli olmaq
the ship and like they would blow out
gəmi və onlar kimi partladacaqlar
and they'd have to replace
əvəz etməli idilər
them and they're like these gel pack
bunlar və onlar bu gel paketinə bənzəyirlər
things and I'm like that would never
şeylər və mən heç belə olmaz
happen I think it was Star Trek I
baş verən Star Trek I olduğunu düşünürəm
understand that what I remember watching
başa düş ki, izlədiyimi xatırlayıram
that I think I'm Star Trek Enterprise
Star Trek Müəssisəsi olduğumu düşünürəm
and I was like there's no way we're
mən isə yolumuz yox idi
gonna have that kind of advanced
bu cür inkişaf etmiş olacaq
technology it's not possible this is
texnologiya bu mümkün deyil
like 15 20 years ago and now I'm
kimi 15 20 il əvvəl və indi mən
watching stuff like this coming where
hara gəldiyini belə seyr edirəm
it's like neuro networks I'm like oh my
mən neyron şəbəkələrə oxşayıram
goodness
yaxşılıq
every year there's a new possibility and
hər il yeni bir fürsət var və
I never would have expected this this is
Bunun belə olacağını heç düşünməzdim
yeah yeah like so we're talking like the
bəli bəli, belə olduğu kimi danışırıq
next gen of yes AI which is so crazy
Bəli AI-nin növbəti genidir
that these little chips can now process
bu kiçik fişlərin indi emal edə biləcəyini
teraflops worth of information like it's
kimi məlumat dəyərində olan teraflops
I don't know what it really is but it's
Həqiqətən nə olduğunu bilmirəm amma bu da
like ridiculous amounts of data having
kimi gülünc miqdarda məlumatların olması
to do with AI right so that so the next
AI ilə etmək üçün belə ki, növbəti
thing is that the you know coders will
şey bildiyiniz kodlayıcıların nə edəcəyini
be able to make thinking devices so
belə düşünmə cihazları edə bilmək
those smart speakers with this and with
bu və ilə o ağıllı dinamiklər
this technology will be smarter the fact
bu texnologiya daha asan bir həqiqət olacaq
that there are two separate things like
kimi iki ayrı şeyin olduğunu
I'm surprised that well you have to have
Təəccüb edirəm ki, sizin də olmalısınız
a CPU you have to have the ability to
bacarığınız olmalıdır bir CPU
run traditional code yeah otherwise you
ənənəvi kodu Bəli başqa siz çalıştırın
wouldn't be able to like you wouldn't be
olmağını istəməyəcəksən
able to as a human interact with it
bir insan olaraq onunla ünsiyyət qurmağı bacarır
there has to be a layer for humans to be
insanların olması üçün bir təbəqə olmalıdır
able to access the NPU yeah hmm
Bəli hmm NPU əldə edə
otherwise it just blow our minds how
əks təqdirdə yalnız ağlımıza necə zərbə vurur
quickly before this would be adapted for
tez uyğunlaşdırılmazdan əvvəl
phones and Technology in phones right
telefonlar və Texnologiyalar hüququ telefonlarda
but I mean at this level
amma bu səviyyədə demək istəyirəm
I don't know like because that could
Bilmirəm, çünki ola bilər
change mobile computing sure it's gonna
mobil hesablamanı dəyişdirəcəyinizə əmin olun
change a lot of sauce but the idea is
bir çox sousu dəyişdirmək amma fikirdir
that it's getting faster smaller yeah
daha sürətli bəli daha kiçik olur
and more integrated that's the way
və daha çox inteqrasiya bu yol
technology goes and so we're seeing a
texnologiya gedir və buna görə də görürük
massive shift in how data is processed
məlumatların necə işlənməsində kütləvi dəyişiklik
because we're specifically looking
çünki xüsusi baxırıq
toward AI not far in machine learning
maşın öyrənməsində Aİ tərəfə doğru
Arvest they're little pluses attackers
Təcavüzkarların az hiylələri olduğuna diqqət yetirin
behind one of the world's most more
dünyanın ən çox birini geridə qoyur
destructive pieces of ransomware have
fidyə proqramının dağıdıcı parçaları var
found a new way to defeat defenses that
Müdafiəni məğlub etmək üçün yeni bir yol tapdı
that might otherwise prevent the attack
əks halda hücumun qarşısını ala bilər
from Incred encrypting data installing a
a Incred şifrələmə məlumatlarını quraşdırmaqdan
buggy driver first and then hacking it
əvvəl arabası sürücüsü, sonra da hacking
to burrow deeper into the targeted
hədəflənənə daha dərinə basmaq
computer the ransomware in this case is
Bu vəziyyətdə kompüterin ransomware
Robin Hood known for taking down the
Robin Hood'u atmaqla məşhurdur
city of Baltimore networks and systems
Baltimor şəbəkələri və sistemləri
in Greenville North Carolina Robin Hood
Greenville Şimali Karolina Robin Hud
can easily encrypt sensitive files once
asanlıqla bir dəfə həssas faylları şifrələyə bilər
a vulnerability has allowed the malware
bir zəiflik zərərli proqrama icazə verdi
to gain a toehold
bir şey görmək
for networks that are better fortified
daha yaxşı möhkəmlənmiş şəbəkələr üçün
the ransomware ax has a harder time
ransomware baltasının daha çətin vaxtı var
breaking in now Robin Hood has found a
İndi Robin Hood'u sındıran bir tapdı
way to defeat these defenses in two
bu müdafiələri ikidə məğlub etməyin yolu
recent attacks researchers from security
Təhlükəsizlikdən araşdırma edən son hücumlar
firm Sophos said the ransomware has used
firma Sophos, ransomware istifadə etdiyini söylədi
its access to a targeted machine to
hədəf bir maşına girişi
install a driver from taiwan-based
Tayvan mərkəzli bir sürücü quraşdırın
motherboard manufacturer gigabyte that
ana kart istehsalçısı gigabyte
has a known vulnerability in it it's the
məlum bir açığı var
same vulnerability that led to gigabyte
gigabyte səbəb olan eyni zəiflik
officials discontinuing the use of the
səlahiyyətlilər istifadəsini dayandırır
driver but since it contains gigabytes
sürücü ancaq gigabayt ehtiva etdiyi üçün
cryptographic signature the Windows
Windows'un kriptoqrafik imzası
operating system trusts it and allows it
əməliyyat sistemi ona güvənir və imkan verir
it allows it to run in the highly
yüksək səviyyədə çalışmasına imkan verir
sensitive Windows kernel region of the
həssas Windows ləpəsi bölgəsi
OS without question whisks a benign but
Sual olmadan OS yaxşı bir fısıldayır amma
buggy driver installed Robin Hood then
arabası sürücüsü sonra Robin Hood quraşdırdı
exploited the vulnerability to gain the
qazanmaq üçün açığı istismar etdi
ability to read and write to virtually
oxumaq və faktiki olaraq yazmaq bacarığı
any memory region chosen by the attacker
Təcavüzkar tərəfindən seçilən hər hansı bir yaddaş bölgəsi
the Robin Hood exploit changed a single
Robin Hood istismarı tək dəyişdirdi
bite to disable the windows requirement
pəncərələrin tələbini aradan qaldırmaq üçün dişləyin
that drivers be signed
sürücülərin imzalanması
with that Robin Hood installed its own
bununla Robin Hood öz quraşdırdı
unsigned driver that used its highly
çox istifadə edən imzasız sürücü
privileged kernel access to kill
öldürmək üçün imtiyazlı ləpə girişi
processes and files belonging to
aid olan proseslər və fayllar
endpoint security products the advanced
təhlükəsizlik nöqtələri qabaqcıl
status of the driver gave it greater
sürücünün vəziyyəti daha çox verdi
ability than other techniques to ensure
təmin etmək üçün digər texnikalardan daha çox qabiliyyət
that the targeted processes are
hədəflənən proseslərin olduğunu
permanently stopped there are other
daimi dayanan digərləri var
windows trusted drivers with known
windows bilinən sürücülərə etibar etdi
vulnerabilities that could be used in
istifadə edilə bilən zəifliklər
the same way of gigabytes drivers these
eyni gigabayt sürücüsü bunları
include sign drivers from VirtualBox
VirtualBox-dan işarə sürücülərini daxil edin
novel cpu-z and asus and while the
roman cpu-z və asus və isə
gigabyte driver may be the first known
gigabyte sürücüsü ilk məlum ola bilər
instance of this type of hack it is it
bu tip hack nümunəsi bu
very well may not be the last and points
çox yaxşı son və nöqtələr ola bilməz
to a need for Microsoft to reassess the
Microsoftun yenidən qiymətləndirməsi üçün ehtiyac
way their certificate revocation
sertifikatlarının ləğvi yolu
procedures hmm that's tough mm-hmm
prosedurlar hmm ki sərt mm-hmm
because the the part of me wants to say
çünki mənim hissəm demək istəyir
Oh we'll just revoke the certificate
Oh yalnız sertifikatı ləğv edəcəyik
anytime there's an exploit but remember
istismar olduğu zaman ancaq xatırlayın
that then that would nullify everybody's
ki, bu da hamının ruhunu pozacaqdır
drivers right so this is all mole I mean
sürücülər buna görə hamısı mole deməkdir
as I'm hearing it this is like a new
eşitdiyimə görə bu yenidir
wave of Trojan attacks so to speak yeah
Bəli danışmaq üçün Trojan hücumları dalğası
that's what it feels like like you're
sənin kimi olduğunu hiss edir
coming in through yeah trusted source to
Bəli etibarlı mənbə vasitəsilə gəlir
get access is that not the basic
əldə etmək əsas deyil
principle of behind it or is it a whole
bunun arxasında və ya bütövlükdə prinsip
different wave just feels like so
fərqli dalğa yalnız belə hiss edir
they're using it as an elevated
onu yüksəklik kimi istifadə edirlər
privilege tactic so they're using a
imtiyaz taktikasından istifadə edirik
driver that windows trusts because of
Pəncərələrə güvənən sürücü
the signature being valid so it's not a
imza etibarlı olduğundan bir deyil
fake driver it's not like a malware it
saxta sürücü bu zərərli proqram kimi deyil
is a legitimate driver but it has a bug
qanuni bir sürücüdür, lakin səhv var
in it mm-hmm that caused it to be
buna səbəb olan mm-hmm
recalled basically but the Windows
əsasən xatırlatdı ancaq Windows
operating system no matter what version
əməliyyat sistemi hansı versiyadan olursa olsun
you're running still trusts the
Siz yenə də güvənirsiniz
Installer for that driver because of the
Çünki bu sürücü üçün quraşdırıcı
certificate that is applied to it
ona tətbiq olunan sertifikat
and so the hackers are using that to
və buna görə hakerlər bundan istifadə edirlər
then be able to elevate their privileges
sonra imtiyazlarını artıra biləcəklər
and do whatever the heck they want and
və heckleri istədiklərini və etdiklərini edin
that's the scary thing because how do
qorxunc şey budur, çünki necə edir
you stop that how can you possibly stop
sən dayandıra bilərsən ki, necə ola bilərsən
that I think it comes down to where's
Düşünürəm ki, hara gəlir
your first line of defense I think the
ilk müdafiə xəttinizi düşünürəm
only thing you have to that you can look
baxa biləcəyiniz yalnız bir şey
at is how did they get in in the first
ilk olaraq necə daxil oldular
place
yer
was it a phishing scam was it somebody
bu phishing hilekarlığı idi kimdir
clicked on an email that had some file
bir fayl olan bir e-poçt tıkladı
list malware that allowed somebody to
kiməsə icazə verən zərərli proqramların siyahısını verin
run something resident in their computer
kompüterində bir şey sakin çalıştırın
is it that you have Remote Desktop
Uzaq Masaüstünüz var
turned on on one of your computers on
kompüterlərinizdən birini açdı
your network and that's really easy to
şəbəkəniz və bu, həqiqətən asandır
hack now I don't know how certificates
İndi hack necə sertifikatlar bilmirəm
work just because I haven't delved into
işləmədiyim üçün işləyin
that but does each certificate in each
lakin hər birində hər bir sertifikat var
driver have its own like certificate
sürücünün öz sertifikatı kimi
identifier no the driver doesn't have
sürücünün olmadığı identifikator
its own certificate but the company that
öz sertifikatı ancaq şirkət
manufactures the driver does so that
Sürücü bunu edir
certificate says yes to Microsoft this
sertifikat bu Microsofta bəli deyir
is a gigabyte driver provided by
tərəfindən verilən bir gigabayt sürücüsüdür
gigabyte because it contains the
tərkibində olduğu üçün gigabayt
certificate that proves that this is a
bunun bir olduğunu sübut edən sertifikat
legitimate driver from gigabyte so what
gigabyte olan qanuni sürücü nədir
if the certificate system changed in
sertifikat sistemi dəyişdirilibsə
such a way that you have your your main
sizin əsas olduğunuz bir yol
certificate say for gigabyte but then
sertifikat gigabyte üçün deyirəm amma sonra
you have your sub certificates for each
hər biri üçün alt sertifikatlarınız var
driver roll out so that
sürücü belə çıxartdı
it identifies this drivers this subset
bu alt bu sürücüləri müəyyənləşdirir
yeah developer I feel like that's your
bəli geliştirici mən sizin kimi hiss edirəm
you're giving me nightmares right now
bu anda mənə kabuslar verirsən
Jeff okay I like where you're going but
Jeff tamam hara getdiyin xoşuma gəlir amma
it just sounds like a logistical
sadəcə bir logist kimi səslənir
nightmare as far as managing those
bunları idarə etmək qədər kabus
certificates like it could just be a
kimi sertifikatlar sadəcə ola bilər
nightmare I think maybe some kind of an
kabus məncə bəlkə də bir növ
aristocrat is able to identify maybe
aristokrat bəlkə də müəyyən edə bilir
it's a checksum that identifies known
bilinənləri müəyyənləşdirən bir yoxlama nömrəsidir
faulty drivers or deprecated drivers so
nasaz sürücülər və ya köhnəlmiş sürücülər
that Windows could say yes this is a
Windowsun bəli bunun bir olduğunu söyləyə biləcəyini söylədi
valid certificate however gigabyte has
etibarlı sertifikat lakin gigabyte var
marked this certificate or this
bu sertifikatı və ya bu qeyd etdi
installer as bad it's got to be some
quraşdırma bəzi pis olmaq qədər pisdir
kind of an identifier yeah that's the
Bəli bir identifikator növüdür
answer
cavab
go wonderful big thanks to really Nash
həqiqətən Nash üçün gözəl böyük təşəkkürlər
and our community of viewers for
və izləyicilərimizin birliyi
submitting stories to us this week
bu həftə bizə hekayələr təqdim
thanks for watching the category-five TV
kateqoriyalı beş televizora baxdığınız üçün təşəkkür edirəm
newsroom don't forget to Like and
newsroom like etməyi unutmayın
subscribe for all your tech news with a
ilə bütün texnoloji xəbərlərinizə abunə olun
slightly mixed bias and if you
bir az qarışıq qərəz və əgər
appreciate what we do become a patron at
bir dost olduğumuzu qiymətləndiririk
patreon.com slash newsroom from the
patreon.com-dan xizək otağı
category-five TV newsroom I'm Dasha
kateqoriya-beş TV xəbər salonu mən Daşa
Rickman and I'm Robbie Ferguson thanks
Rickman və Robbie Ferguson'a təşəkkür edirəm
for being here everybody that is all the
burada hamının olduğu üçün
time that we have I hope you have had
Ümid edirəm ki, vaxtınız oldu
fun a good week for you and we look
əyləncəli bir həftə sizin üçün yaxşıdır və baxırıq
forward to seeing you again
sizi bir daha görməyə ümid edirəm
[Music]
[Musiqi]